1
I
™
™
РУКОВОДСТВО ПО
ИНКВИЗИЦИИ ДЛЯ 
ИГРОКА2
I
использования.
ЛИ
«Warhammer 40 000 Roleplay: Imperium Maledictum» © Games Workshop Limited 2024. Warhammer 40 000 Roleplay,
логотип Warhammer 40 000 Roleplay, Imperium Maledictum, логотип Imperium Maledictum, GW, Games Workshop,
Space Marine, 40k, Warhammer, Warhammer 40 000, 40 000, логотип «Аквила» в виде двуглавого орла и все связанные
логотипы, иллюстрации, образы, имена, существа, расы, образцы техники, места, оружие, персонажи и крайне
похожие на таковые являются торговыми марками Games Workshop Limited, зарегистрированными в мире, и
используются по лицензии. Cubicle 7 Entertainment и логотип Cubicle 7 Entertainment – торговые марки,
принадлежащие Cubicle 7 Entertainment Limited. Все права защищены.
Версия оригинального текста: от 13 января 2025 г.
Версия перевода: 1.003
I
VII
VIII V
VI
IV I
II
III
СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Инквизиция, её история и работа в
Махарие глазами аколита. Здесь есть
всё, что ему нужно знать, чтобы
служить своему инквизитору.
Инквизиция .............................................5
Философия ...............................................6
Махарийская Инквизиция ...................7
Восприятие и пропаганда .....................8
Аколиты ..................................................10
Как работает Инквизиция ..................12
Знай своего врага ..................................14
Святые Ордосы .....................................18
Правосудие, полномочия ...................20
Отчаяные меры и эскалация .............22
ИНКВИЗИЦИИ
Кто поведёт вас на борьбу с врагами
Империума? Здесь вы найдёте
расширенные правила создания
покровителей из Ордо Еретикус,
Ксенос или Маллеус, а также новые
возможности и слабости для новых и
старых покровителей.
Краткое создание покровителя ..........25
Служба: Ордо Еретикус ......................26
Служба: Ордо Маллеус .......................27
Служба: Ордо Ксенос ..........................28
Философия покровителя ....................29
Возможности .........................................32
Слабости .................................................35
Влияние ...................................................37
ИНКВИЗИЦИИ
Здесь проходят посвящение слуги
Инквизиции и хранятся новые,
расширенные правила на создание
персонажей, связанных со Святыми
Ордосами. Посмотрим, из чего вы
сделаны!
Краткое создание аколита ..................38
Происхождение.....................................40
Служба.....................................................46
Роли..........................................................55
Убийца.....................................................56
Круциатор ..............................................57
Экспликатор ..........................................58
Сыщик .....................................................59
Последние шаги ....................................60
ПСИХОСИЛЫ
Особая подготовка, тактика и арсенал
новых психосил могут помочь
аколитам в их расследованиях.
Специализации умений ......................62
Таланты....................................................63
Психосилы .............................................68
ИНКВИЗИЦИИ
Специальное снаряжение трёх
Святых Ордосов – от самого
необходимого до самого знакового.
Оружие, броня и всевозможные
инструменты и имплантаты.
Доступность ...........................................76
Символы ордена ...................................76
Холодное оружие..................................77
Стрелковое оружие ..............................82
Необычные боеприпасы .....................88
Гранаты и взрывчатка .........................89
Средства защиты ..................................92
Инструменты, снаряжение и ауг........94
Реквизиция ............................................98
ФАМИЛЬЯРЫ
Правила и характеристики полезных
спутников – от обученных верных
зверей до киборгов и загадочных
псайбер-фамильяров.
Правила фамильяров ........................101
Фамильяры в бою ...............................102
Фамильяры вне боя ...........................102
Как добыть фамильяра .....................102
Обучение фамильяра .........................103
Подготовка киберфамильяра ..........104
Подготовка псайбер-фамильяра .....107
Создание фамильяра .........................109
Бестиарий .............................................111
СЕКРЕТНОСТЬ
Необязательный набор правил, что
позволит вам отслеживать,
насколько тайно персонажи ведут
расследование; секретноатьприносят
бонусы и штрафы в зависимости от
того, насколько хорошо герои умеют
заметать следы.
Измерение секретности ....................118
Оценка секретности ...........................118
Изменение секретности.....................123
МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Чем аколиты могут заняться между
заданиями? Они могут готовиться к
следующему расследованию или
преследовать собственные цели.
Также здесь есть таблица 1к100,
описывающая личные и групповые
события.
События ................................................125
Групповые занятия.............................127
Личные занятия..................................129
Долгосрочные занятия......................132
ПРИЛОЖЕНИЕ
Глоссарий .............................................139
Лист персонажа-аколита...................140
Лист покровителя-инквизитора......142
Лист спутника .....................................143
СОДЕРЖАНИЕ4
I rders
Для создания незабываемых историй
ведущий может использовать вторую книгу
из набора об Инквизиции – «Руководство
ведущего», полное еретических заговоров,
приключений и персонажей, которые помогут
вести игры о расследованиях и шпионаже.
Игрокам нельзя заглядывать в этот запретный
том – он предназначен для глаз ведущего!
Неисчислимые враги и невообразимые ужасы
терзают Империум по всем фронтам. Само его
выживание – уже чудо, рождённое стойкостью,
целеустремлённостью и хладнокровными жертвами
несметных защитников. Некоторых противников
Империум встречает на бескрайнихполяхбраниили
в глубинах космоса. Таких врагов можно окропить
священным прометием, испепелить лучами
миллиона лазганов или обратить в сияющие
облака газа залпами корабельных макробатарей.
Но есть иные, необычные и коварные противники,
искоренить которых куда труднее, а исходящая от
них угроза самому существованию Империума
нисколько не меньше. Нести вечную стражу и
бороться с такими врагами – удел Святых Ордосов
Императорской Инквизиции – самой грозной и
беспощадной службы, что когда-либо знало
Человечество.
Для рядового обывателя, инквизиторы – это
всеведущие, невообразимо могущественные и
пугающе безжалостные защитники Империума. О
подвигах инквизиторов и их верных подмастерьев
ходят бесчисленные легенды, которыми обмени-
ваются ульевые рабочие в краткие часы отдыха
или сидящие в сырых окопах солдаты Астра
Милитарум. Но даже самые красочные истории
дают лишь поверхностное представление о том,
каково служить Инквизиции.
Как может человек, что не знает само-
отверженности инквизитора Транта, понять,
почему тот приговорил к смерти целый мир,
опираясь на слова одного-единственного верного
слуги-аколита? Как может человек, не
приносивший тайных обетов Ордо Маллеус, знать,
что значит спасти миллион жизней ценой
собственной души?
Большинство обывателей не представлют того,
скольким они обязаны Инквизиции, и того, какие
ужасы она совершала ради них.
Некоторые могут представить себе единую,
всеведущую и всевластную организацию, но это далеко
не так. Инквизиция – это объединение независимых,
нередко враждебных друг другу агентов, действующих
по одиночке. Их союзы краткосрочны и окружены
взаимными подозрениями, их распри тянутся годами и
нередко заканчиваются смертями. Теоретически
каждый инквизитор наделён безграничной властью, но
имперская бюрократия и политическая обстановка
ставят ей немало препон. Некоторые из лучших воинов
Человечества входят в Святые Ордосы, но никого
из них нельзя назвать непогрешимым.
Каждый день инквизиторы и их подмастерьявстречают
скверну, которую нужно извести, рискуя навлечь на
себя проклятие. Группы отборных слуг из числа
адептов, изгоев общества и просто необычных людей
служат инквизитору тайной армией вовсегалактической
войне. Несмотря на верность таких подмастерьев,
многие инквизиторы встречали смерть от рук своих
учеников, увидевших как наставник пересёк черту, из-
за которой нет возврата.
Тем не менее, без Святых Ордосов и их аколитов от
Империума уже остался бы только пепел.
СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
I5
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
ИНКВИЗИЦИЯ
«Каждый из нас – не шпион, не солдат и не сыщик, а 
шпион, солдат, сыщик в оном лице. Мы становимся 
теми, кто нужен Империуму. Мы одни знаем, что 
за ужасы ждут Человечество, если Империум 
погибнет, и мы одни готовы делать всё, чтобы он 
выжил. Чем бы это не обернулось для нас самих»
- лорд-инквизитор Фид Криптман
Легендыгласят,чтовластьинквизиторауступаеттолько
той, которой обладает сам Император. Священный
долг носителей печати состоит в том, чтобы искать и
устранять угрозы Империуму – псайкеров, мутантов,
повстанцев, порчу, ксеносов и даже изводить
предательскуюнекомпетентность.Никтонеможетбыть
свободен от их взора: даже верховные лорды Терры
уязвимы ко скверне и имеют свои слабости. Алчность
и честолюбие могут причинить неизмеримый урон,
но кроме того, именно на них прорастают семена
Губительных сил.
Инквизиторы пугают; нередко они столь же
устрашающи, сколь те враги, на которых они охотятся.
Бремя власти, что несёт каждый из них, тяжело. Если
дело того стоит, инквизитор может привлечь ресурсы
целого мира. Ордены космического десанта, полки
Астра Милитарум, Адепта Сороритас и даже имперские
ассасины откликаются на их зов.
Но инквизиторы осознают, насколько осторожно
следуетприменятьсвоиполномочия;онидолжнызнать
не только своего врага, но и понимать двойственную
натуру имперских служб и политическую обстановку.
Все ресурсы конечны, ничьё влияние не бывает
абсолютным,абюрократиявечноставитпалкивколёса.
Большинство инквизиторов предпочитают действовать
из тени руками аколитов и одноразовых помощников.
Стать инквизитором – непростая задача. Они
десятилетиями плетут агентурные сети, добиваются
веса в Адептус Терра и изучают своих врагов, рискуя
заразиться их скверной.
Многие кандидаты на получение печати уже так или
иначе проявили себя в борьбе с врагами Императора
– как закалённые в битвах воины, флотоводцы или
могучие псайкеры. Другие могут доказать своё
мастерство, служа в свите инквизитора и будучи его
учеником-дознавателем–самымблизкимидоверенным
аколитом. Такие получают розетту, когда наставник
решит, что ученик достоин этого… или когда сам
наставник падёт.
Тяжёлая правда состоит в том, что большинство
инквизиторов гибнут на службе Императора, либо
живут достаточно долго, чтобы проникнуться идеями
радикализма или пасть жертвой Губительных сил,
против которых борются – это неотвратимое
последствие самостоятельности и свободы в выборе
мировоззрения. Немало носителей печати получили
свой титул, послужив судьёй, присяжным и палачом
своему отступившему от чистоты наставнику.
Угрозы, против которых борются Святые Ордосы,
столь неподвластны разуму, что страх и ненависть,
которые сеют инквизиторы – это необходимое зло.
Носитель печати знает, что долг – важнее всего, а
милосердие – роскошь, которую он не может себе
позволить. Ни один враг – внешний, внутренний или
потусторонний–неостановитсяипопытаетсянавредить
человечеству, если у него будет возможность. Если
падёт одна планета, значит падёт и следующая – в итоге
погибнут сотни миров и будут потеряны миллиарды
душ.
Игроки могут создать себе покровителя-
инквизитора по правилам из г г гл л ла а ав в вы ы ы I I II I I (стр.
24). В « « «Р Р Ру у ук к ко о ов в во о од д дс с ст т тв в ве е е п п по о о И И Ин н нк к кв в ви и из з зи и иц ц ци и ии и и д д дл л ля я я
в в ве е ед д ду у ущ щ ще е ег г го о о» » » и на сайте Cubicle 7 Games есть
несколько примеров. Каждый из таких
готовых покровителей имеет тайны и
прошлое, связанное с масштабными
заговорами по всему Махарию.
ИНКВИЗИТОРСКАЯ
РОЗЕТТА
Каждый инквизитор, получая свой титул, создаёт
знак полномочий, что даёт ему наивысший
уровень доступа по всему Империуму – розетту.
Большая часть таких артефактов содержит
генетический код владельца. Инквизитор создаёт
собственную розетту, отражая в ней свои вкусы,
прошлое и миссию – это уникальное
подтверждение его личности. Теоретически, с
помощью розетты можно преодолеть любой замок
и преграду, физическую или бюрократическую –
ей неподвластно лишь изменчивое человеческое
поведение.6
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
ФИЛОСОФИЯ
«И теперь ты, чей разум никогда не подвергался
столь суровому испытанию, обвиняешь меня в
безумии. Какое право ты имеешь называть меня
еретиком и святотатцем, ты, который никогда не
слышал шёпота тёмных богов у себя над ухом? Ты
слаб. Уязвим. Ты хрупок, как человек. Я же силён, но
ты судишь меня за мои грехи – ты, что грешен в
душе! Каждый воспитанник схолы знает слова:
«Лишь безумец имеет силу процветать; лишь
процветающий определяет то, что разумно».
- Эскендер Фракий, инквизитор Ордо Ксенос,
объявленный отлучённым предателем
Каждый инквизитор по-своему толкует вероучение.
Схватки с врагами Империума, последствия неудач
и само время постоянно испытывают их идеалы.
Инквизиторы находят новые способы провести черту
между истинной верой и ересью, чтобы выжить и
преуспеть. Со временем их убеждения превращаются
в укоренившиеся идеалы, что отделяют носителя от
имперской веры и других обладателей печати.
В целом каждого инквизитора можно отнести к
пуританам или радикалам; верные догмам своего
ордена традиционалисты противостоят тем, кто
считает технологии и знания врага ценными
инструментами. Каждый инквизитор верит, что прав
только он, а праведны лишь его методы; представители
противоположных взглядов редко действуют вместе
без конфликтов.
Независимо от того, сводит их вместе расследование,
исповедуют ли они разные методы в работе с
определённым врагом или считают успех своего
соперника неприемлемым, между инквизиторами и
аколитами разных мировоззрений могут вспыхнуть
тайные войны, полем брани в которых становится весь
Империум.
Большинство начинают свою великую миссию
пуританами, а их путь к высшей власти опирается на
традиционные убеждения ордена или наставника.
Скатываться в радикализм инквизиторы начинают
лишь, когда их убеждения подвергаются испытаниям
– например, когда перед носителем печати встаёт
проблема, требующая отчаянных мер. Некоторые
инквизиторы прекрасно знают о расколе, который
подогревают их действия и новообретённые верования,
а также том, как они рискуют своей головой. Многие
скрывают истинные убеждения, выдавая себя за
сторонников более приемлемых взглядов.
Всепуританскиеирадикалистскиешколымыслиимеют
много названий и тайных идеалов. Но для аколита
столь глубокие различия неважны. Рядовой слуга
редко бывает посвящён в тонкости убеждений своего
господина; он должен верить наставнику независимо
от того, что видит или какие приказы получает.
Аколиты должны быть бдительны и везде подозревать
ересь, но это осложняется тем, что их покровители
нередко пересекают неожиданные границы. Аколит
может либо взбунтоваться против своего благодетеля,
либо сполна поверить в правильность его действий.
Самые известные школы мысли в
Махарие описаны в главе II (стр. 24), а
немало других – в «Руководстве по 
Инквизиции для ведущего», где также
изложены зацепки для приключений,
пользуясь которыми ведущий может
вовлечь героев в историю о заговорах,
опутавших сектор.7
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
7
ЭгидийХаликарн из Ордо Еретикус верит в огромную
опасность, таящуюся в глубинах аристократических
семей, которые сражались против лорда-соляра во
время его похода и избежали покорения. Халикарн
подозревает, что остатки этих фамилий, ныне
объявленные отлучёнными предателями, продолжают
действовать из тени. Они пытаются вернуть свои земли
и вознестись к власти или – что ещё хуже – они уже
сделали это незаметно для всех. Инквизитор Халикарн
действует во вводных приключениях «Химический
ожог»и «Пылающий серафим».
Кай Варол из Ордо Ксенос расследует все следы
ксеновмешательства в секторе и известен как знаток
альдаров. Налёты друкхари и альдарских корсаров,
волнами приходящих с окраин сектора, грабящих
вольных торговцев и колонизованные миры – бич
пустотников и Имперских флотилий. Если ничего с
ними не сделать, они будут хозяйничать во владениях
человечества, как у себя дома.
Инквизитор Ксения Бэк из Ордо Еретикус без устали
борется с угрозами, что составляют псайкеры и
психические феномены. Адептус Астра Телепатика
захлёбывается от последствий Ноктис Этерна – многие
населённые миры породили большое количество
псайкеров, но не могут успешно отлавливать и
содержать их до прибытия Чёрных кораблей.
Неудивительно, что в секторе стало больше нечистых
псайкеров. Инквизитор Бэк пытается решить эту
проблему в лоб, координируя действия с Телепатикой,
Чёрными кораблями и церковными ведьмоловами по
всему сектору.
ИНКВИЗИЦИЯ
Когда Ноктис Этерна отрезала сектор от Империума,
лорд-инквизитор Иеронимо Дрейк, высший из
носителей печати во всём Махарие, был найден
мёртвым. Подробности его смерти остаются тайной, но
будучи главной Святых Ордосов целого сектора, Дрейк
был единственным, кому коллеги доверяли или, по
крайней мере, уважали. Его место до сих пор пустует.
Инквизитор Сильверстрина Хорст когда-то была
дознавательницей Дрейка. Она очень поздно узнала о
кончине своего наставника, поскольку была по ту
сторону Ноктис Этерна. С тех времён она восстановила
многие ресурсы Дрейка и отчасти перестроила его
агентурную сеть. Хорст созывает инквизиторов сектора
на конклавы, чтобы координировать действия; кроме
того, она подозревает, что смерть её учителя была
насильственной, и что другие носители печати
скрывают от неё нечто важное.
Инквизитор Констан Серран из Ордо Ксенос
известен ненавистью к чужакам. Его агенты нашли
доказательства возросшей активности генокрадских
культовипугающейсинхронностиихдействийповсему
сектору. Серран предполагает, что Ноктис Этерна стала
для этих сект идеальным прикрытием, ускорила их
развитие и помогла проникнуть в махарийские Адептус
Терра. Он видит, что заражение намного страшнее, чем
предполагают другие.
Инквизитор Алис Руад входит в Ордо Еретикус, хотя
иные подозревают, что на самом деле она служат в
Ордо Маллеус и сражается с демонами и чудовищами
Варпа, но говорить вслух об этом ордене и его врагах
– это само по себе преступление. Демоны появляются
там,гдедаютразрастисьереси,а Руадрасполагаетсамой
широкой и осведомлённой шпионской сетью среди
своих коллег – за которыми эта сеть также следит.
Ведущий может больше узнать
об интригах и расследованиях этих
людей в « « «Е Е Ер р ре е ес с ся я ях х х М М Ма а ах х ха а ар р ри и ия я я» » », разделе
« « «Р Р Ру у ук к ко о ов в во о од д дс с ст т тв в ва а а п п по о о И И Ин н нк к кв в ви и из з зи и иц ц ци и ии и и д д дл л ля я я
в в ве е ед д ду у ущ щ ще е ег г го о о» » » – это целая основа для
кампании, наполненная уникальными
НИП, заданиями и зацепками для
приключений, что проведут аколитов
по всему сектору.8
I rders
ВОСПРИЯТИЕ И
ПРОПАГАНДА
Всю жизнь подданных Империума учат бояться и
ненавидеть ксеносов, мутантов и еретиков. Такое
«образование» даёт Министорум, но его поддерживают
и остальные ветви Адептус Терра, ибо блажен разум,
слишком слабый, чтобы сомневаться.
Людейнеучатпониматьтакиеужасы,ведьпонимание–
это первый шаг на пути к проклятию. Понимать – удел
Инквизициииеёаколитов.Малоктоизпростолюдинов
осознаёт,какуюработунужноисполнять,какиежертвы
приноситьикаковпо-настоящемугалактическийразмах
опасностей, с которыми сталкивается Империум.
СтрахипростогонародапередИнквизициейрождаются
из слухов и пропаганды. Легенды, искажённо
передаются из поколения в поколения, поднимаются
из жилых ярусов в шпили и переплетаются с той
приемлемой ложью, которой Святые Ордосы
подменяют ужасную правду, пытаясь укрепить свою
власть. Но чаще всего аколит действует в условиях,
которые чужды ему, в мире, где прежде не бывал ни
один человек.
Аколитам нужно знать, чего ждать от имперских
обывателейилислужащихподзнаменемАдептусТерра,
понимать, какой будет их естественная реакция на
вмешательство Инквизиции и почему нередко лучше
скрывать свою личность. Ниже приведено несколько
примеров.
«Конечно, досточтимые
аколиты, планетарный
совет сделает всё, что в
его силах, чтобы помочь
вам. Моя личная гвардия
будет направлять вас,
будет подле вас днём и
ночью, станет оберегать
ваш сон. Я позабочусь,
чтобы вам предоставили
покои в моём дворце. Все
ваши нужды будут
удовлетворены, и вы
никогда не останетесь
одни».
- Джаспар Кастикс, планетарный губернатор Волла
«Душа Империума замерла на грани
проклятия. Наше дело – не только
предотвратить падение, но и
убедиться, что массы пребывают в
блаженном неведении о том, как
близки мы были к поражению».
- инквизитор Эгидий Халикарн9
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
«Проклятие на мою
голову! Йовен вчера в
очереди говорил о
ваших. Я велел ему
заткнуться или вы
тут же появитесь,
как из ниоткуда, и
схватите нас. Я не
должен болтать с
вами. Магос
назначит мне
службу-имперпитиус,
если узнает».
- Телин Страйд, рабочий с мануфакторума
«Император
милосердный!
Пожалуйста, не
очищайте мне
мозги, господин
аколит. Не
забирайте меня, у
меня семья!
Пожалуйста, я
ничего не знаю! Я
скажу всё, что
вам нужно…»
- Нервяк,
ульевая крыса
«Я понял,
аколит, я тебе
помогу, но я не
могу дать
твоему запросу
высший
приоритет.
Ты и твой господин должны уважать права и
привилегии Духовенства Марса, дарованные нам
Императором Человечества, так же, как он
даровал вам ваши полномочия».
- ремесленник Хайлон Эпсилон-Ворн, техножрец
«Своей властью
будешь козырять
в шпиле! Ты не
лучше этих
скотов вигилов, а
с ними я дралась
годами. Я не сдам
своих ребят, так
что тебе
придётся меня
убить».
’
- Фурункул из банды Резчиков
«Вам стоит поговорить с
комиссаром. Мне тоже
отдали приказ – следить
за порядком. Может быть,
без этого бы обошлось, если
бы вы получше изводили
ксеносов и не дали бы им
занять всю планету. Тогда
я и мой отряд сумели бы
вернуться домой, а не
сторожить этот комок
грязи до конца наших
дней…»
-КаллиТаннерин,
имперский гвардеец
«Всевидящее око,
выискивающее врагов
среди паствы! Ересь
поблизости; я должна
была догадаться! Теперь
каждый день будет
больше молебнов,
больше благословлений и
самобичеваний! Мы
выжмем ересь из
виновных, аколит! Все
узнают о вашем
присутствии! Несите
людям правосудие
Императора».
- сестра Селестия из
госпитального ордена10
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Ы
Инквизиторы – это железная воля, что не склоняется
перед врагами Человечества, и коварный ум, что
срывает еретические планы; аколиты же – это всё
остальное. Это мышцы и жилы, исполняющие план,
нервы, благодаря которым руки и ноги работают как
одно целое, рот, что делится словами поддержки или
заставляет бунтовщиков молчать. Каждый играет свою
роль, не претендует на многое и может быть легко
заменён.
Служба аколитом не сулит блестящей карьеры; многие
принятые в Инквизицию, уже прокляты. Каждый день
они сталкиваются с ужасными врагами Империума,
кошмарами, разрушающими разум или участью, хуже,
чем смерть; мало кому удаётся прожить долго, а
большинство ждёт жуткая гибель во тьме. Империум
никогданебудетвосхвалятьихимён,ноаколитызнают,
что их жертва была нужна для того, что он выжил.
Происхождение
«Большую часть жизни я был фермером. Мы не
знали, что ксеносы уже живут среди нас. Мне
пришлось взяться за оружие, когда началась война.
Чтобы сражаться с ними, я узнал о них всё; у меня
не было выбора. Когда явился инквизитор и изгнал
ксеносов с нашей земли, он спас мой разум от
очищения, и сказал, что я знаю врага слишком
хорошо, так что буду сражаться с ним в других
краях...»
’ - Джозеф Карта, аколит
Инквизиторы вербуют аколитов изо всех имперских
ведомств, а порой принимают на службу тех, с кем их
сведёт расследование. Это могут быть помощники,
осведомители или жертвы ересей, сумевшие
произвести на носителя печати глубокое впечатление
неповторимыми или неочевидными качествами.
Многие радуются возможности внедрить своего
человека в свиту инквизитора, веря, что это принесёт
его благосклонность или позволит заполучить
верного шпиона в Святых Ордосах, тогда как другие
считают это растратой ресурсов. Тем не менее, власть
Инквизиции такова, что её требование отдать кого-то
себенаслужбуредкоудаётсяотклонитьНекоторыхслуг
вербуют прямо из Схол Прогениум – особенно тех, что
выказывают редкие качества, нужные инквизитору-
ученику.
++
Аколит, я молюсь, чтобы твоё путешествие на Горос
Пок прошло спокойно, и тебя не узнали среди
других завербованных рабочих из системы Кванн.
Возможно, до тебя дошли слухи, что Администратум
зафиксировал крупный спад десятины с Гороса
Пока, и пытается решить проблему, завозя рабочие
руки. Всё это – лишь часть плана прикрытия, что
воплощает Инквизиция.
Вот твоё задание: ты должен смешаться с рабочими
и присоединиться к ним в праведном труде. Стать
одним из них, сблизься с ними, узнай их тайны и
привычки, вызнай, о чем они говорят и служат ли
кому-то, кроме нашего великого Императора.
Инквизитор Бэк подозревает, что среди рабочих
планеты пустило корни несколько еретических
культов, которые крадут часть десятины. Кроме
того, инквизитор крайне заинтересована в поисках
нечистых псайкеров, особенно в числе культистов
и вожаков культа. Мы подозреваем, что Горос Пок
пронизан ересью и за тобой будут следить повсюду.
Держи ухо востро.
Это разумеется само собой, но культы не должны
раскрыть тебя. Они могут подозревать
вмешательство Инквизиции, но если мы всё сделаем
правильно, эти подозрения никогда не превратятся
в уверенность.
Я приказываю тебе запомнить это сообщение и
уничтожить его ещё до высадки. Мы будем на связи.
Да защитит тебя Император.
Создание вашего аколита начинается
в г г гл л ла а ав в ве е е I I II I II I I (стр. 38). В г г гл л ла а ав в ве е е I I IV V V (стр.
62) описаны новые таланты и
психосилы для новых и старых
персонажей, а г г гл л ла а ав в ва а а V V V (стр. 76)
позволит узнать, что скрывается в
арсеналах Инквизиции.11
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Полномочия
«Аколит, я предупреждала тебя так же, как твоих
товарищей. Моя розетта – это не детская игрушка
и не пропуск куда угодно. Твои действия спасли улей
Сепкос, но ты злоупотребил властью, что я
доверила тебе. Ты немедленно отправишься на
обработку или я дам твоим коллегам приказ
казнить тебя и пущу их по следу. Хоть раз в жизни
веди себя как подобает».
- записка, прикреплённая к приказу на повторную
обработку KL8934-M2d именем
инквизитора Алис Руад
Инквизитор не может быть повсюду одновременно.
Аколиты служат продолжением его воли, подобно
тому, как сами инквизиторы – продолжение воли
Императора. Зачастую власть аколитов опирается
только на их господина и то, насколько умело они
будут использовать его полномочия и личность.
Такую дарованную власть нужно применять с большой
осторожностью. Аколит может явиться ко двору,
предъявить розетту (стр. 5) и потребовать содействия,
но это глупо и опасно. Такой аколит немедленно
наживёт, как союзников, так и врагов, не говоря уже
о том, что ему могут просто не поверить. Аколиты-
долгожители, как бы мало их не было, десятилетиями
накапливают собственное влияние, чтобы не прибегать
к инквизиторским полномочиям без крайней нужды.
Повышение
Не стоит обманываться: исполнить приказ
инквизитора – ещё не значит впечатлить его.
Последнее почти невозможно. Любой, кто достаточно
безумен, чтобы искать повышения на службе в Святых
Ордосах (то есть любой, кто видит необходимость
всего, что делает Инквизиция) должен начать с того,
чем когда-то занимался его господин – искать знания,
копить ресурсы, обзаводиться агентами, решительно
действовать и закалять свою душу. Умные аколиты
будут сотрудничать с коллегами и помогать друг другу,
стремясь попасть во внутренний круг.
К сожалению, аколиты могут вырасти лишь до тех
пределов, что инквизитор сочтёт необходимым. Чтобы
стать дознавателем, то есть одним из самых доверенных
аколитов, потребуется идеальный послужной список,
невероятное мастерство и пламенная преданность
делу. Большинство инквизиторов держат при себе хотя
бы одного дознавателя, чтобы их наследие не пропало
втуне, а дело было продолжено; дознавателей не бывает
много, и это уже красноречиво говорит о том, как
непросто заслужить доверие инквизитора.
Впрочем, аколиты могут появляться и с другой
стороны социального спектра. Носитель печати
нередко собирает настоящий паноптикум чудаков и
маргиналов, с которыми столкнулся во время работы
или подступивших к самой границе ереси, но ещё
способных обрести искупление – это могут быть
выжившие после вторжения ксеносов, нечистые
псайкеры, что ищут прощения, культисты, увлёкшиеся
извращённой верой – иными словами, люди, чьё
прошлое не менее уникально, чем у их господина.
Обязанности
«Помнишь то почтение перед Императором,
которому тебя учили в детстве? Почитай
инквизитора так же. Она – продолжение Его воли.
Если инквизитор приказывает прыгать, ты
можешь только спросить «Прямо со шпиля?» Если
инквизитор приказывает начать чистку, значит
ты не должен оставить за собой ни одного пятна
скверны. Если инквизитор приказывает умереть,
ты должен первым броситься на чудовище,
которое несётся на тебя»
- дознаватель Мельник
Аколитам доверено искать еретиков и очищать от них
Империум. Звучит просто, но чем запутаннее заговор,
чем тоньше нужно против него работать. Часто
инквизиторытребуютдействоватьтайноинеприбегать
кименигосподина.Когдарасследованиезавершится,ни
от аколитов, ни от их врага не должно остаться следов
ни в умах граждан, ни в документах.
Громкие истории и легенды, что люди рассказывают о
священных войнах, чистках, экстерминатусах и других
свершениях Инквизиции – либо плоды пропаганды,
либо последствия расследований, вышедших из-под
контроля. Аколитам стоит молиться, чтобы их дела не
завершались таким же образом.12
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Аколиты, действующие как одна команда, могут делить
бремя агентурной работы, поручая задания тому, что
лучше справится с ним – суровый техножрец вряд ли
сумеет наладить контакт с преступным миром, а вояка
из Астра Милитарум окажется не лучшим источником
снаряжения и ремесленником. Крупный провал одного
аколита повредит всей ячейке, но катастрофу можно
предотвратить, поручив работу тому, кто справится с
ней лучше всех.
В ходе приключений многие из этих аспектов можно
отобразить отыгрышем, но более масштабные и
протяжённые задачи лучше описывать благодаря
системе занятий из этой книги (стр. 125-138) и книги
правил(стр.231-234).Нижебудетприведенонесколько
примеров.Большаячастьрасследованийидётмесяцами
или годами, так что ведущий может не скупиться на
время, нужное для того, чтобы предаваться занятиям
и копить ресурсы.
Секретность–ещёодинценныйинструментилишняя
головная боль (стр. 116). Хотя всё, что делает персонаж,
влияет на секретность группы, иногда бывает очень
важно понять, насколько хорошо аколитам удаётся
сохранять инкогнито. Если их легенда трещит по швам,
они могут пойти ва-банк и нанести решающий удар, а
могут отступить в тень, рискуя накликать на свои
головы гнев господина.
Собственные агенты
Хорошо выстроенная агентурная сеть может
предоставлять аколиту или ячейке ценные сведения
иливозможности, которыенеполучитьиначе.Подобно
тому, как инквизитор подбирает слуг, прикрывающих
его слабые места или пробелы в познаниях, аколиты
могут вербовать собственных агентов.
Подбирая себе подобного помощника, стоит оценить
его верность, подумать о том, какие тайные связи он
может иметь, возможно – даже запастись материалом
для шантажа. Стоящих соратников найти непросто, но
ещё сложнее сохранить их верность.
Зачастую лучшими агентами становятся люди, что не
имеют прочного положения в своей службе, менее ей
верные, презираемые или без пяти минут одиночки.
Если всё сделать правильно, то такие люди будут
страшиться власти аколита, окажутся зажаты между
своей службой и Инквизицией или станут видеть в
Святых Ордосах своё спасение и окажутся готовы
выступить против бывших хозяев.
ИНКВИЗИЦИЯ
Зачастую аколитам стоит работать настолько тайно,
насколько это возможно, помнить, что у врага есть
глаза в каждой тени, и что даже крупица информации,
может сорвать всю операцию и погубить её участников.
Чем прочнее легенда аколитов, чем глубже врагам
придётся копать, чтобы их раскрыть, тем больше
ходов они успеют сделать в тайной войне, не рискуя
жизньюинерассчитывая на благодарность. Увы, чтобы
поддерживать завесу секретности, придётся следовать
непростым правилам. Аколиты должны не просто
собирать сведени. Они должны выстроить себе вторую
жизнь, которая будет не менее правдоподобна, чем
первая. Они всегда должны быть готовы к схватке с
врагом и иметь наготове план отступления.
++ Расшифровка данных слежения ++
++ Предоставлены: аколитом 83-MU548++
++ Объект: Корв Сумалак, представитель дома ++
…
[День VI] Объект не покидал виллу. Один
посетитель, неизвестный представитель дома
Вилати; описание передано для идентификации.
Встреча продлилась около трёх часов; посетитель
был явно разгневан.
[День VII] Объект покинул виллу один раз для
визита на склад дома Сумалак IGH-93 в нижнем
улье. Место отмечено для дальнейшего
расследования.
[День VIII] Объект не покидал виллу. Получил
товары от слуг дома Сумалак. При следующей
смене караула переместим точку наблюдения,
чтобы иметь лучший обзор.
[День IX] Объект замечен на балконе виллы. На
правой руке нет перчатки, замечен лишний
палец. Запрашиваю более мощные приборы
наблюдения.13
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Скрытные действия и
шпионские легенды
Аколиты должны действовать тихо и незаметно.
Любой мелкий промах привлекает внимание местных
стражей или вигилов, что могут неверно истолковать
намерения персонажей или раззвонить всем вокруг о
появлении Инквизиции в их сфере ответственности.
Аколитам нужно оберегать свои настоящие личности
– лучше если они будут иметь шпионские легенды,
которые можно менять одну за другой.
Если же аколит будет раскрыт, сведения об этом
распространятся подобно лесному пожару и уничтожат
его полезность как безымянного агента. Открытые
действия означают, что у аколита есть чёткая цель, и
до конца расследования остались считанные дни (если
не часы).
Хотя занятие Поиск друзей (стр. 234 книги правил) не
поможет сохранять секретность, попробуйте
использоватьего,чтобыукрепить«подлинность»вашей
фальшивой личности.
Орудия ремесла
Хорошо вооружённый аколит может успешно
угрожать или убивать врагов, но для других задач ему
потребуется другое снаряжение. Штаб-квартиру можно
защитить подавителями сигналов и оснастить пикт-
писцами, следящими за всеми, кто приходит и уходит
(стр. 150 книги правил). Пыточные инструменты (стр.
148 книги правил) или чтец вины (стр. 97) на допросе
сработают лучше, чем угрозы расправой. Даже просто
надёжный магнокль (стр. 149 книги правил) очень
полезен, когда ведёшь слежку.
В главе V (стр. 76) и «арсенальном» разделе книги
правил (стр. 118-157) описано множество полезных
инструментов. Модифицированное или необычное
снаряжение можно запросить у покровителя или
получить, используя такие виды занятий, как Ремесло
или Заказ снаряжения (стр. 232 книги правил).
Чтобы отыграть это, персонажи могут использовать
занятия Развитие агентурной сети (стр. 129),
Проверка агентурной сети (стр. 132) или Обращение
к знатоку (стр. 234 книги правил), а в «Руководстве
по Инквизиции для ведущего» вы найдёте советы по
использованию контактов, а также перечень готовых
агентов, которых можно ввести в приключение.
Планы отступления
Аколиты всегда должны быть готовы бросить
расследование и отступить. Большинство дел,
которые ведут Святые Ордосы, предваряются долгой
подготовкой,апозволитьврагузахватитьсебяврасплох
– это верная смерть. Зачастую аколиты вынуждены
сами заботиться о том, как покинуть планету или где
залечь на дно, пока пыль не уляжется.
Новичкам непросто принять простую истину –
сведения, что они могут собрать в ходе следствия,
зачастую важнее их жизней. Тихо добыть информацию
или передать в руки другой ячейки – например, через
условленные тайники или достойных полного доверия
связных – намного важнее, чем остаться в живых.
В обоих случаях занятие Исследование окрестностей
(стр. 234 книги правил) может помочь героям
подготовить путь отступления из своего логова или
завести тайник, через который можно передавать что-
либо коллегам.
Не оставлять следов
Инквизицияхочет, чтобы её тайны оставались тайнами,
неведомыми простому обывателю. Это вынуждает её
засекречиватьнекоторыеаспектысобственныхопераций
– в том числе присутствие врагов. Если обычные
люди узнают, какие невообразимые ужасы незримо
окружают их или рыщут на границах Империума, не
миновать всегалактических беспорядков, истерии или
даже гражданской войны.
Поэтому аколиты должны заметать следы, избавляться
от трупов и надёжно прятать скелеты в шкафы. Им
нужно не только очищать Империум от врагов, но и
заставлять свидетелей умолкнуть, обрекать их на
гипнообработкуиливестипропагандистскиекампании,
что перепишут произошедшие события в сознании
людей. Уничтожение правды (стр. 130) поможет им в
этом, но потребует принять непростые решения и
приложить немало сил.14
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Ещё меньше знает правду о Варпе и его демонах – для
большинства это просто мифы, вскользь упоминаемые
в учениях Имперской веры. И совсем никто не
догадывается,чтоИнквизиция,самыезоркиехранители
Империума, нередко воюет сама с собой. Инквизиторы
часто обвиняют друг друга в радикализме и ересях, а
их тайные войны оказываются разрушительными.
Всё это хранят в тайне во имя мира, ибо таков дар
неведения, который создают пропаганда и откровенная
ложь. Большинство жителей Империума слепы к
ужасам галактики, пока не столкнулся с ними сами –
таков последний дар Империума своим верным слугам.
Когда же человек становится аколитом, успокаивающая
пелена неведения истончается. Некоторым непросто
принять ужасную правду; однако аколитам не
приходится делать это в один миг – большинство
приходят к осознанию в ходе своих расследований.
Внутри Империума коварные враги Инквизиции
вынуждены действовать тайно, и первые шаги во
многих расследованиях – это попытка осознать, с какой
угрозой столкнулись аколиты. Чем скорее они откроют
правду, тем лучше, ведь это позволит подготовится к
битве и запросить дополнительные ресурсы, если это
требуется.
Аколиту нельзя спешить с выводами. Не стоит
считать, что каждый встреченный враг будет тем, на
кого обычно охотятся представителя их ордоса. То,
что кажется еретическим культом, может возглавлять
нечистый псайкер, культист генокрадов или нечто
ещё более необычное. Каждый новый враг – это новая
опасность, требующая нового подхода.
Аколит должен быть готов ко всему – в том числе,
вступить против сил других инквизиторов. Разногласия
у носителей печати могут быстро превратиться в
войну, в которой все стороны будут использовать
почти безграничную власть и не потерпят сомнений в
своих метолах. Мало какие враги так опасны, как
слуги другого инквизитора – закалённые службой, они
бывают не менее смертоносны и бесчеловечны, чем
ксеносы, мутанты и еретики.
ЗНАЙ СВОЕГО ВРАГА
мне?»
- инквизитор Алис Руад
РядовойжительИмпериума,вернотрудящийсяповоле
Императора, хорошо знает, что еретики скрываются
повсюду. Разве Министорум не проповедует против
них и не предупреждает обо всех их кознях и пороках?
Многие слышали и о грандиозных битвах с врагами
Империума, нечестивыми ксеносами и вероломными
душами, что в слепоте своей противостоят Его воле.
Каждый из таких противников грозен и силён, но без
веры и милости Императора он представляет собой
лёгкую добычу для бдительных защитников
Империума. Немногие осознают масштаб каждой
угрозы и понимают, что порой еретики захватывают
миры, а вторжения ксеносов покоряют целые сектора,
чьи планеты опустошают, а жителей вырезают.
Превосходство – это серьёзное
преимущество, что могут иметь аколиты,
указывающее на степень их подготовки
(стр. 196 к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л). Тщательное
расследование должно его приносить, и
сбор сведений о враге – главный способ
получить очки превосходства.15
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Многие культы полагаются на тайные символы и
криптографию, чтобы узнавать своих членов и вести
переписку. Такие знаки могут быть просто
видоизменёнными надписями на низком готическом,
а могут – глубинным извращением имперской
иконографии. Аколитам, наверняка, предстоит
столкнуться с самым знаменитым символом ереси –
восьмиконечной звездой или октограммой, знаком
Хаоса, который носили легионы-предатели в дни Ереси
Гора. Инквизиция вербует криптографов со всего
Империума, чтобы изучать знаки еретиков, находить
связимеждуразнымикультамиивзламыватьихметоды
общения.
Отдельная тема – колдовские метки, клейма
Губительных сил, что могут наделять носителей
сверхъестественной мощью. Слуги Нургла зачастую
раздуты, поражены гнилью и с извращённой гордостью
несут в мир болезни. Культы Тзинча одержимы числом
девять, а их члены покрывают себя девятиугольными
узорами. Воины Кхорна редко обходятся без знаков в
виде черепов или отметок, нанесённых кровью, а
некоторые последователи Слаанеш приметны
искажениями плоти, что граничат с уродством. Многие
подобные признаки можно распознать благодаря
тщательному анализу и проверкам – иными словами,
аколиты должны обладать достаточным умом, чтобы
увидеть закономерности и направить свои усилия в
нужную сторону.
Слугам Инквизиции нужно бдительно отслеживать
следымутацийсредиеретиков.Посамойсвоейприроде
мутанты уже далеко прошли по дороге к проклятию;
они – податливая глина, из которой Губительные силы
смогут легко вылепить новых слуг Хаоса. Живя на
задворках Империума и отчаянно пытаясь найти своё
место в обществе, мутанты легко прислушиваются к
словам красноречивых вожаков. Обладатели схожих
недугов часто сбиваются в шайки, а подозрительное
сходство мутаций – это черта, заслуживающая не
меньшего внимания, чем метки Хаоса.
Самыми же опасными еретиками остаются нечистые
псайкеры. Аколиты, подозревающие, что столкнулись
с таким, должны немедленно доложить об этом в
АдептусАстраТелепатикаивместесместнымивластями
поймать опасного бродягу или вести наблюдение, пока
не придёт подмога. Осторожность необходима, ведь
такиечудовищазачастуюнаделенысверхъестественными
тёмными силами – от вызывающих мутации
проклятий и потоков колдовского огня до управления
разумом, телекинеза и дурманящих иллюзий. Обычно
проявлению мерзких чудес предшествуют искажения
Варпа – иней, покрывающий всё вокруг, искажённые
отражения, сбой памяти или нарушение гравитации.
Враг внутренний
«Действие I: словесный допрос без давления.
Действие II: словесные угрозы и описания всех
действий, что могут последовать.
Действие III: лёгкие физические пытки. Действие IV:
лёгкие физические пытки и психологические
манипуляции.
Действие V: сенсорная и физическая депривация.
Действие VI: пси-допрос.
Действие VII: интенсивный пси-допрос. Действие
VIII: введение психохимических препаратов.
Действие IX: засекречено (подробности не описаны,
но два дня воздействия приводят к смерти)».
- стандартные действия при допросе,
описанные в «Основах устава» инквизитора Кроу
Предатели, нечистые псайкеры, мутантская погань и
последователи ложных вер; всё это еретики, которые
представляют главную угрозу душе Империума; это
гниль, подтачивающая его сердце.
Первая истина, что открывается охотникам на
еретиков, неприглядна – негодяи скрываются среди
обычных людей, которых аколиты клялись защищать.
Увы, найденная ересь всегда должна быть вычищена, и
здесь не место сомнениям или милосердию. Некоторые
предатели сами не верят в свои слова, но кормят паству
духовной отравой и ложными обещаниями спасения.
Такая скверна обрекает людей на проклятие. Тех, кто
ещё не перешагнул грань и может очиститься через
епитимьюипокаяния,передаютМинисторуму.Всамых
тяжёлых случаях, Инквизиция применяет программы
гипновнушения, что хоронят, корректируют или
стирают воспоминания жертвы. Увы, такие методы
рискованны и применяются только к самым ценным
людям.
Многие аколиты Ордо Еретикус следят за
определёнными ветвями Адептус Терра и держат под
присмотром те места, где уже расцветала ересь на
случай, если она вернётся. Аколиты могут быть
формально откомандированы в конкретную службу как
связные или внедрены как секретные агенты, нередко
поддержанные целой сетью осведомителей. Цель таких
агентов – вести тщательное наблюдение. Даже мелкая
ересь, если оставить её без внимания, может разрастись
до пугающих размеров – так внутри церкви появляются
секты, а внутри Адептус Механикус заводятся еретехи.16
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Культисты называют их Кхорн, Тзинч, Нургл и
Слаанеш. Эти богоподобные чудовища питаются
страхами и порочностью человечества, а их
искушающий шёпот звучит везде, где люди переживают
тёмные времена.
Охотник на демонов должен не только сражаться –
ему нужно уметь сдерживать врага и заметать следы.
Для имперских обывателей демоны – это почти
исключительно метафора. Природа Варпа может
погубить разум обычного человека, а гибель большого
количества умов подточит целостность всего
Империума, и потому демонические проявления нужно
подавлять,апосле–вычищатьиздокументов,какбудто
их никогда не случалось. Если это не удаётся, нужно
позаботиться, чтобы люди поверили, будто странные
происшествия связаны с ксеносами или мутантами, а
не дырами в ткани известного им сущего.
В крайнем случае подвергнувшиеся демоническому
влиянию люди могут быть уничтожены. Как и всегда
такие ужасные меры оправданы целью, но подобные
гекатомбы сами собой ложатся пятном на репутацию
Святых Ордосов, ведь если какому-то вторжению
позволили развернуться до таких масштабов, значит
кто-то не справился со своей работой. Телесная порча,
вызванная демонами, должна быть уничтожена в
любом случае. Вселившегося в человека демона можно
изгнать, но это опасная и дорогостоящая процедура,
которая легко оборачивается катастрофой. Что бы
аколиты не услышали про демонхостов, существование
таких чудовищ недопустимо; так считают пуритане.
Ни одного демона нельзя недооценивать – ни мелкого
нурглинга, ни серного ужаса. Столкнувшись с таким
кошмаром большинство аколитов ударится в панику,
но будучи агентами Инквизиции, они должны обуздать
её и сделать то, что должно. Никто кроме них не
встанетмеждупорождениямиВарпаилюдьми,которых
Инквизиция должна защищать. Наибольшее, что они
могут сделать – это вызвать подмогу по защищённым
каналам связи и держаться до последнего.
Хотя большинство демонов имеют чудовищное и
невыразимое обличие, более коварные рыщут среди
людей, облёкшись в человеческую плоть или
распространяя своё влияние через тайные культы.
Некоторыевынужденыподталкиватьсвоихслугтворить
кощунственные обряды, чтобы создать разлом в
Варпе и выйти в этот мир в истинном обличие. Среди
прислужников демонов находятся и самые ужасные
предатели, которые продать свою человечность
Губительным силам. Они ищут пути к апофеозу,
превращения в князя демонов, чтобы стать среди
своих нечестивых собратьев, добившись бессмертия и
безграничного могущества.
Враг Потусторонний
«Не обращайте внимания на лакуны, что вы
чувствуете в своей памяти – вы видели слишком
много, и это было необходимо. [УДАЛЕНО]
справился со своим заданием на [УДАЛЕНО]; угроза
[УДАЛЕНО] возглавляемая [УДАЛЕНО] была
уничтожена по высшей воле. Но будьте осторожны;
быть может, в этот раз мы переоценили свои силы»
- сообщение от аколита Пейтра Стролке, посланное
аколиту Пейтру Стролке
За границами нашей реальности кипит Имматериум,
где обитают демонические ужасы и невообразимые
чудовища. Человечество только начинает понимать
природу порождений Варпа; даже члены Инквизиции
знают немногим больше других. Уверенным можно
быть лишь в том, что обитатели этого измерения
несут скверну, плетут коварные планы и алчут
проникнуть к тварный мир. Чтобы противостоять
такому потустороннему врагу, придётся столкнутся с
порчей. Такие аколиты изменятся навсегда, но смогут
сражаться с самой большой угрозой всей жизни.
Ещё меньше удаётся понять о древних сущностях,
находящихся на вершине этого паноптикума –
божествах, воплощённых навязчивых идеях и страхах
смертных. Такие боги наделены невообразимым
могуществом и отравлены бесконечной злобой.17
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Следы других ксеносов, вцепившихся в сектор
своими когтями, строго засекречены Ордо Ксенос;
многие представляют угрозу самому существованию
Империума. Нашествия орков могут начаться безо
всякого предупреждения и обратить любой мир в
руины. Культы генокрадов своим существованием
говорят о наличии тиранидского флота-улья. Один из
них уже в пути, хотя Инквизиция ещё не смогла
установить точное время его прибытия. Считается, что
в секторе есть и спящие миры-гробницы некронов,
которые могут пробудиться и попытаться восстановить
свою древнюю империю. Инквизиция понимает, что
дни Империума сочтены – но каждый носитель печати
и каждый аколит должен сражаться, чтобы сдержать
эту волну столько, сколько сможет, и молиться об
императорском спасении.
Некоторые ксеносы называют себя торговцами или
наёмниками и пытаются выступать на равных с
человечеством – таковы загадочные Лиги Вотанна или
хищные крууты из Империи Т’ау. Аколитам нельзя
верить в эту ложь. Ксеноартефакты работают и губят
священные имперские технологии – это лишь ещё один
вид вредительства и порчи, что только доказывает
процветающий в секторе тихий торг. Ксеносы всегда
верны только своим собратьям. Любой, кто имеет дело
с ксеносами – это предатель Человечества, и стоит
немногим больше тех чужаков, с которыми связался.
Враг внешний
Силы вторжения осаждают Махарий со всех сторон –
нечестивыексеносыстремятсяпроникнутьнаимперские
миры и сделать их своими. Вооружённые силы
Адептус Терра встречают таких врагов в пустоте и на
полях брани. Инквизиция же ищет недругов, которые
сумели проскользнуть через системы защиты или вовсе
появились как из ниоткуда. Враг внешний охотится на
людей без устали, ибо дети Бога-Императора для него
всё равно что вредители или скот.
Нет числа видам ксеносов и нет меры их
злокозненности. Аколиту, как и инквизитору, не под
силу изучить всех, так что он может счесть полезным
сосредоточиться на одной расе. Пытаться понять
истинные цели чужаков – безумие; иные говорят, что
это ещё сложнее, чем разобраться в устремлениях
демонов, которые хотя бы как-то связаны со страстями
человечества. Учение Инквизиции гласит, что каждый
нечеловек нечист и должен быть уничтожен. Ксеносы
недостойны милосердия так же, как еретики и демоны.
В Махарие особенную угрозу представляют два вида,
однако знания Святых Ордосов об их возможностях,
культуре и технологиях отрывочны.
Альдары полагаются на совершенно неизвестные
технологии пустотных странствий и способны
проскочить через защитные порядки Имперских
флотилий и беспрепятственно исполнять свои
загадочные замыслы. Друкхари – разновидность
альдаров, что пользуются славой пустотных пиратов,
терзающих имперское судоходство. Это стремительные
и жестокие чужаки. Порой их замечали на планетах –
они атаковали имперские посты и брали пленных, но
для чего – неизвестно. Некоторых ловили на том, что
они подчиняли своей воле имперские оплоты – с
настолько же неясными целями.
Хаос, что воцарился во время Ноктис Этерна, позволил
нескольким генокрадским культам пустить корни в
имперских поселениях – особенно городах-ульях.
Предполагается, что эти коварные секты ведут долгую
игру, рассчитанную на поколения. Многие их посланцы
почти неотличимы от людей и прекрасно умеют лгать
и действовать тайно. Их вред человечеству несомненен;
некоторые инквизиторы верят, что такие культы ведут
весь сектор к кровавому эндшпилю.
++ СПИСОК КОНФИСКАТА M41-INS-21763D ++
++ РАПОРТ ИНСПЕКТОРА ++
++ ГРУЗОВОЕ СУДНО ИМПЕРСКИХ
ФЛОТИЛИЙ «ЗОЛОЧЁНОЕ КРЫЛО» ++
++ КОНТЕЙНЕР TRK-84723 ++
++ ПУНКТ НАЗНАЧЕНИЯ: АСТЕРИОН ++ ++
ДОКИ УЛЬЯ ПРЕМИОС ++
> Содержимое:
> 834 одноквартовых сосудов священного масла
> 2336 восковых палочек для печатей чистоты
> 2 артефакта, артикул AEL-312 («Сюрикенная
пушка»)
> 6 артефактов, артикул AEL-312-B («Сюрикенный
магазин»)
> 4 артефакта, артикул AEL-341 («Альдарская
плазменная граната»)
> 1 артефакт, артикул AEL-276 («Альдарский
силовой меч»)
> Контейнер помещён в карантин и выделен к
немедленному уничтожению под надзором
дознавателя Арно Циснера18
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Ордо Еретикус
Инквизиторы Ордо Еретикус борются против
разлагающих элементов внутри Империума – Врага
внутреннего. Священный долг этого самого
многочисленного ордоса, членов которого ещё
называют императорскими охотниками на ведьм –
ловить и истреблять нечистых псайкеров, мутантов и
предателей, а также искоренять запрещённые секты,
не давая им разрастись.
Каждый член Ордо Еретикус не менее зловещ и опасен,
чем те, на кого он охотится. Его прибытие на любой
мир встречают с трепетом – никто не знает, на кого
обратится его взор и на кого может пасть подозрение.
Его глаза зорко следят за Адептус Терра – особенно те
его ветви, что «прославились» коррупцией.
Искусныйинквизитордолженвербоватьосведомителей
повсюду – особенно из рядов потенциальных
противников, где те смогут быть двойными агентами.
Нередко у ведьмоловов тесные связи с Адептус
Министорум – их объединяет противостояние скверне
и насаждение имперской веры. Инквизиция признаёт
церковьценныморудиемраспространенияпропаганды,
которое побуждает людей следить друг за другом.
ПуританеизОрдоЕретикуснетерпятдажеупоминаний
ереси и следят за своими аколитами не хуже, чем за
врагами. Некоторые едва выносят существование
санкционированных псайкеров, а недолюдей считают
ещё одним видом мутантов. Радикалы же могут быть
более гибкими и способы использовать еретиков, на
которых охотятся, и применять их методы. Порой они
позволяюткультудействовать(подсвоимпристальным
взором), надеясь выйти на ещё большее зло, которое
она может скрывать. Они считают, что порчу надо
разить в самое сердце, не считаясь с сопутствующими
потерями.
СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
«Еретикус: вера – мой щит
Маллеус: рвение – мой меч
Ксенос: ненависть – моё копьё»
- надпись над залами конклава
в Море пепла на Сулуке
Хотя обычно инквизиторы действуют в одиночку,
большинство принадлежит к определённому ордосу
– это определяет его главных врагов, общую задачу и
доступ к особым ресурсам. Ордо Еретикус, Ордо
Маллеус и Ордо Ксенос заняты борьбой с самыми
значительными угрозам Империуму и разделяют
инквизиторов в зависимости от их миссии и познаний.
Быть частью священного ордена – это не значит
нести на плечах лишнее бремя, возложить на себя
цепи повиновения или расстаться с частью своих
полномочий. Ордосы лучше всего описать как союзы
равных, которые могут свободно сотрудничать,
делиться сведениями и охотиться на общих врагов.
Инквизиторы понимают, что слишком сложная
организация или постоянное сотрудничество будут
урезать их власть и только осложнять исполнение
задачи. Носители печати редко имеют одни взгляды на
методы работы; даже служащие под знаменем одного
ордена инквизиторы имеют конфликты и секреты друг
от друга, утечка которых может привести к казни.
Аколитам нужно держать ухо востро, когда их
приглашают на конклав: тайную личную встречу
инквизиторов определённого сектора или имеющих
определённые знания. На деле любой инквизитор
может созвать конклав, а его собратьям следует
сделать всё возможное, чтобы ответить на зов – хотя
явятся они на встречу или нет, зависит от доверия и
уважения к призывающему.
Подробнее о каждом из орденов
рассказывается в главе II, а ещё глубже
эта тема раскрывается в «Руководстве по
Инквизиции для ведущего».19
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Ордо Ксенос
Инквизиторы Ордо Ксенос должны бороться с
Врагом внешним – отвратительными пришельцами,
что вторгаются в Священный Империум Человечества,
оскверняют его миры и грабят его подданных. Их
недостижимый идеал – полное господство человечества
над чужаками и безопасность от их поползновений.
Охотники на ксеносов нередко посвящают свою жизнь
и службу борьбе с определённым ксеновидом, ведь в
этой галактике нет числа породам чужаков, и ни один
инквизитор не может искусно сражаться со всеми
сразу. Таких знатоков могут пригласить на фронт,
чтобы поделиться знаниями об избранном враге.
Впрочем, куда чаще ксеноборцы действуют на границах
имперского космоса, где пришельцев больше, а люди
– уязвимей к их пагубному влиянию.
Ордос пытается одолеть любое вторжение до того,
как оно начнётся; его агенты выискивают и
уничтожают лазутчиков и подрывают тайное влияние
чужаков на мирах Империума. Многие ксеновиды
находят опору в слабых волей подданных Императора,
соблазняя их сверкающими сокровищами и пагубными
эзотерическими идеалами. Не заблуждайтесь: такие
люди виновны не меньше, чем ксеносы, что совратили
их.
Ультрапуритане из Ордо Ксенос постоянно пекутся о
Человечестве и считают ксеносов таким же
непримиримым врагом, как демоны. Они готовы
истреблять пришельцев, а только потом браться за
расследование и того же ждут от своих аколитов.
Радикалы разделяют мнение своих коллег на
превосходство человечества, но это позволяет им
пользоваться ксеносами как своими орудиями, считая,
что выгоднее будет сперва воспользоваться ими, а
потом уничтожить. Такие носители печати могут
позволить своим слугам сотрудничать с ксеносами-
наёмниками или использовать ксенооружие, если это
необходимо.
Ордо Маллеус
Инквизиторы из Ордо Маллеус – первая линия
защиты Империума от Врага потустороннего, то есть
невообразимых сущностей и демонов Варпа, чьё
единственное стремление – развращать, уничтожать и
пожирать погубленные ими души. Императорские
охотники на демонов стремятся изводить всякие следы
демонических проявлений – желательно до того, как
произойдёт прорыв Варпа. Время для них жизненно
важно. Промедлив, они столкнуться с катастрофой и
будут вынуждены лицом к лицу встречать кошмарную
волну демонов и уничтожать их любой ценой.
Само существование этого священного ордена – строго
охраняемая тайна, даже от других членов Инквизиции.
Нередко демоноборцы маскируются под членов Ордо
Еретикус или Ордо Ксенос, но когда приходит время,
эти искусные воины и псайкеры облачаются в
освящённуюсиловуюбронюиберутсязаблагословенное
древнее оружие. Увы, такие инквизиторы и аколиты
отчуждены от всего человечества – их знания и
умения служат не только оружием, но и маяком,
привлекающим чудовищ, на которых они охотятся.
Пуритане из Ордо Маллеус стараются быть
незапятнанными вместилищами праведного гнева
Бога-Императора. Увы, те пуритане, что не верят в
неизбежность порчи, обречены стать радикалами,
сами не осознавая своего падения. Радикалы ценят
возможность заключать демонов в оружие и живые
тела, чтобы использовать против других демонов. Они
читают запретные книги и советуются с запрещёнными
авгурами, колдунами и ищут иные способы победить
своих врагов. Всё это они считают необходимыми
мерами против столь могучих врагов; большинство не
думает о том, что скверна неотвратимо поглотит, когда
чаша весов качнётся в пользу их врага.20
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
ПРАВОСУДИЕ, ПОЛНОМОЧИЯ И СЛЕДСТВИЕ
«Вот моя инквизиторская печать. Маленькая
неприметная безделушка в аккуратном футляре.
Это скромная вещь. Довольно простая, украшенная
лишь одним рисунком и девизом. Но с её помощью я
могу подписать смертный приговор целому миру и
обречь на забвение миллиард душ»
- Фравиам Фласт, инквизитор Ордо Маллеус
Несмотря на уверенность простонародья во
всемогуществе Инквизиции, носители печати не
могут быть везде и всюду – множество преступлений
и проявлений несправедливости не стоят их времени
и сил, а потому ими занимаются аколиты. Кроме
того, члены Инквизиции должны на первое место
ставить свои главные цели, будь то еретик, демон или
ксенос. Случается и обратное – например, выходцы
из Ордо Маллеус дают отпор ксеноугрозе. Но мелкие
нарушения любого рода – это удел иных служб и
ведомств Империума.
Расследование редко бывает простым. Инквизиторы
и аколиты могут потратить годы и десятилетия на
устранение одной угрозы, зачастую работая в условиях
тотальной секретности (см. раздел «Долгосрочные 
занятия» в главе VIII на стр. 125). Многие
расследования начинаются скрытно, чтобы иметь
возможность устранить угрозу до того, как обыватели
узнают о ней. Аколиты же для своих господ – это
точные, но заменимые инструменты, которые могут
действовать тайно или (под некоторым надзором)
открыто. Инквизиция может обладать высшей властью,
но носители печати знают, что лучше всего их
полномочия срабатывают, если применять их в нужное
время в нужном месте. Иногда расследование проходит
точку невозвращения, и инквизитор вынужден
собирать войска и начинать настоящую войну, рискуя
публичностью и сопутствующим ущербом.
СЕКРЕТНОСТЬ
Г Г Гл л ла а ав в ва а а V V VI I II I I описывает новую механику,
предназначенную для кампаний про
Инквизицию. Она приносит персонажам
преимущества и трудности в зависимости от
того, насколько скрытно они действуют.
Ведущему и игрокам стоит заранее
договориться о применении этих правил (или
добавлении в уже идущую кампанию) и
убедиться, что все понимают, зачем они
нужны и какие преимущества
могут принести.21
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
ИНКВИЗИТОРСКИЕ
ОБВИНЕНИЯ
Существует немало эдиктов, которые инквизитор
может объявлять благодаря своему положению.
Некоторые печально известны потому что
применяются против жителей Империума.
Аколиты должны знать о таких статусах и
понимать последствия, что они влекут.
Э Э Эк к кс с ск к ко о ом м мм м му у ун н ни и ик к ка а ат т т Т Т Тр р ра а ай й йт т то о ор р ри и ис с с: :: такой эдикт
применяется к тем, что предал Империум,
совершив великие ереси или иным образом
противостоял идеалам Бога-Императора. Любая
имперская служба обязана истреблять отлучённых
или докладывать об их присутствии, если не
хочет разделить их судьбу.
Э Э Эк к кс с ст т те е ер р рм м ми и ин н на а ат т ту у ус с с: :: ужасный последний довод
Инквизиции. Объявление планете
экстерминатуса означает, что мир безвозвратно
потерян, а потому лишь неизбежное очищение
его ото всей жизни может вывести скверну.
Для этого применяются орбитальные обстрелы
или супероружие. Многие люди слышали о
планетах, что были стёрты со звёздных карт
приказом инквизитора, но обычно это лишь
легенды, мифы и слухи. Инквизиция заботится
о том, чтобы известия о таких мерах не
распространялись.
Э Э Эк к кс с ст т тр р ре е ем м ми и ис с с Д Д Ди и иа а аб б бо о ол л лу у ус с с: :: такое клеймо отмечает
того, кто был совращён демонами или
подвергался их влиянию. Зачастую этот статус
присваивают нечистым псайкерам или знатокам
запретных искусств; статуса Экстремис Диаболус
было «удостоено» даже несколько скатившихся
в радикализм инквизиторов Ордо Маллеус.
Подобный эдикт похож на отлучение, но кроме
этого он служит предупреждением – от носителя
такого клейма нужно держаться подальше.
Е Е Ер р ре е ет т ти и ик к ку у ус с с А А Аб б бс с се е ен н нт т ти и иа а а: :: этот статус налагают на
людей (а чаще – на их крупные объединения),
которые отказались подчиняться законам
Империума и бежали за границы имперского
космоса. Во время Махариева похода немало
миров получили ультиматум – воссоединиться
с Империумом или навеки стать его врагом;
не, кто отвергли это предложение, навсегда
получили это клеймо и считаются немногим
лучше ксеносов.
РОЗЕТТА
СИМУЛЯКРА
Инквизитор очень редко одалживает свою
розетту аколитам, но, будучи неспособен быть
одновременно везде, порой может передать
агенту дозволенное подобие оригинала. Такие
«дубликаты» могут иметь генетические замки,
не позволяющие посторонним использовать
их или уничтожающие печать при
прикосновении чужака. Аколиту стоит дважды
подумать прежде чем предъявлять розетту –
это может непредвиденно повысить ставки
или оповестить о вмешательстве Инквизиции
там, где об этом лучше молчать.22
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
ОТЧАЯННЫЕ МЕРЫ И ЭСКАЛАЦИЯ
Когда расследование превращается в масштабную
войну или когда аколиты сталкиваются с врагом,
который им не по силам, инквизитор может воззвать
к помощи имперской военной машины. Увы, как и в
случае с формально «безграничной» властью, носитель
печати должен задуматься о возможных последствиях
её применения.
Инквизитор может положиться на войска,
расположенные неподалёку – в этой или соседней
звёздной системе. Обеспечение их содействия может
вылиться в отдельное задание. Призыв крупных
вооружённых сил значительно повлияет на сам мир,
поставит с ног на голову местную иерархию и нарушит
жизнь обывателей.
Проще всего обратиться к стражам закона – Адептус 
Арбитрес и махарийским вигилам. На большинстве
миров также есть гарнизоны Астра Милитарум,
полки отпрысков Темпестус, а пустоте могут
пребывать части Имперского Флота. Именно ко всем
вышеперечисленнымвзываютчащевсего,иименноони
приходятнапомощь,обычнонеожидаячего-товзамен,
как и полагается в Империуме. Адептус Министорум
может поднять на борьбу отряды Фратерис Милициа–
церковных ополченцев, чьё рвение искупает отсутствие
боевой подготовки. Увы, на них можно положиться
не всегда – это зависит от того, на кого охотится
инквизитор, и какое на планете принято истолкование
Имперской веры. Применение таких сил позволяет
взять округу в железный кулак, уничтожить неугодных
или добиться выполнения особого задания.
Чтобы справиться с более опасным врагом,
инквизитор может воззвать к Адепта Сороритас или
Адептус Астартес. Но сёстры битвы и Космодесант
предпочитают действовать своим умом и ожидают,
что инквизитор со своими аколитами покинет зону
операции. Кроме того, у них есть собственные
непоколебимые убеждения и иерархия. Свой способ
решать проблемы они считают наилучшим, а за
возможный сопутствующий ущерб придётся отвечать
инквизитору. То же можно сказать об Оффицио 
Ассасинорум,чьиагентымогутхирургическимударами
устранить нужные цели, но подчиняются собственным
догматичным правилам, на которые Инквизиция почти
не может повлиять. Фактически, любая помощь этого
уровня означает, что аколитам больше нечего делать с
таким врагом – они могут отправляться на следующее
приключение.
ДОЛГОСРОЧНЫЕ
ПОСЛЕДСТВИЯ
Многие возможности из г г гл л ла а ав в вы ы ы I I II I I (стр. 24)
позволяют инквизитору призывать на помощь
могущественных союзников, которые охотно
откликнутся на зов, благодаря личным связям
с носителем печати. Игрокам и ведущему стоит
помнить, что призыв подмоги должен быть
поворотной точкой всей кампании, порой
необратимо меняющей мир вокруг или резко
переворачивающей баланс сил и выводящем
обстановку из-под контроля игроков.23
I СВЯТЫЕ ОРДОСЫ
Таинственный Караул Смерти и засекреченный орден
Серых Рыцарей – это последний довод инквизитора
против значительной ксеноугрозы или демонического
вторжения.Подобносвоимбратьям-космодесантникам,
караульные и рыцари Титана вступают в битву,
исполняют задачи, как считают нужным, и исчезают.
Скорее всего, инквизитору придётся немало
потрудиться, уничтожая следы их вмешательства –
вплоть до ликвидации невинных свидетелей или
разрушения всей зоны операции.
Описанное выше – своеобразный вертикальный срез
«силовых структур» Империума. Но инквизиторы
могут иметь связи с более необычными или
малочисленными организациями – например, друзьям
Адептус Механикус могут помочь воины-скитарии,
союзникам рыцарских миров придёт на помощь дом
имперских рыцарей, а соратник вольного торговца
способен положиться на его армии.
ОРДЕНЫ
КОСМОДЕСАНТА
В Махарие и прилегающих областях действует
несколько орденов астартес, многие из которых
участвовали в создавшем сектор крестовом
походе. Таинственные М М Ми и ин н но о от т та а ав в вр р ры ы ы появились
здесь в ходе Махариевой ереси, чтобы уладить
«Эвксинский инцидент» между В В Во о ои и ин н на а ам м ми и иС С Су у уд д дь ь ьб б бы ы ыи
П П Пе е ер р ре е ех х хв в ва а ат т тч ч чи и ик к ка а ам м ми и и, чьи остатки всё ещё действуют
в секторе. Флот кочевого ордена В В Ви и ир р ри и ид д ди и ие е ев в вы ы ых х х
Я Я Яс с ст т тр р ре е еб б бо о ов в в регулярно проходит через Махарий,
являясь на поля брани и покидая их безо всякого
предупреждения.
У многих орденов есть непосредственные связи
со Святыми Ордосами и готовность помогать
им – например, таковы К К Кр р ра а ас с сн н ны ы ые е е О О Ох х хо о от т тн н ни и ик к ки и и,
сформированные по приказу представителя
Инквизиции на Терре, или Э Э Эк к кз з зо о ор р рц ц ци и ис с ст т ты ы ы, имеющие
опыт в сражениях с силами Хаоса.24
II Patrons of the InquIsItIon
ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
II
«Твоивозражениябессмысленны;яинквизитори
держуответтолькопередИмператором
Человечества.Чтокасаетсямоихметодов,тоОнещё
неосуждалих»
- инквизитор [ИМЯ УДАЛЕНО, СМ. ДЕЛО
#3421-G3/Дельта-48F3 3«Витезович»)
Вероятно, Инквизиция больше всех остальных
столпов человечества ценит в своих подмастерьях
уникальность. Единственное, что объединяет всех слуг
Святых Ордосов – это долг защищать человечество.
Каждый носитель печати может сам решать, как
исполнять эту обязанность, а его полномочия делают
своего обладателя ответственным лишь перед самим
Императором. Инквизиция знает о врагах Человечества
куда больше, чем позволено обычным людям, и с
тяжестью осознаёт, что в битве с бесконечными
кошмарами галактики оправданы почти любые
средства.
Этот раздел расширяет материалы из книги правил
«Империума Маледиктум», предоставляя новые
варианты покровителей-инквизиторов. Он описывает
правила каждого из крупных ордосов и касается, как
пуритан, так и радикалов.
Вы не обязаны ограничиваться этой книгой – хотя
тысячелетние догмы и традиции имеют в Империуме
огромный вес, инквизиторы почти не связаны
ограничениями низших сословий. Носитель печати
может происходить откуда угодно и пользоваться
уроками, что преподала ему его прошлая жизнь.
Например, если вы хотите создать покровителя,
получившего розетту после службы комиссаром, вы
можете выбирать для него возможности и слабости,
связанные с Астра Милитарум. Это работает и в
обратнуюсторону–скажем,выможетедатьописанную
ниже возможность Оружие чужаков покровителю из
династии вольных торговцев или одиночке,
торгующему осколковыми винтовками и другими
игрушками ксеносов. Любая возможность или слабость
из этой или будущих книг может подходить
придуманному вами инквизитору. Безграничная власть
Святых Ордосов позволяет им пользоваться любыми
средствами и страдать от любых недостатков.25
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
Созданиепокровителя-инквизиторалишьпаройдеталей
отличается от обычного процесса создания господина.
Ниже описаны правила, которые можно использовать
вместо вариантов «Инквизитор Ордо Еретикус» и
«Инквизитор Ордо Ксенос» со стр. 25 книги правил.
Если в вашей кампании уже есть покровитель-
инквизитор,новыхотитевоспользоватьсянекоторыми
правилами из этой книги – сделайте это. Чтобы
объяснить любые изменения, подумайте, как господин
изменил свои методы и взгляды и что мог утаить от
своих слуг.
1) СЛУЖБА
Выберите один из ордосов-майорис: Еретикус, Маллеус
или Ксенос – см. стр. 26-28.
2) ФИЛОСОФИЯ
Выберите, будет ваш покровитель пуританином или
радикалом – подробнее об этом см. стр. 29.
Затем решите, какой философской школы он будет
придерживаться – выберите одну со стр. 29-31. Не
каждый носитель печати будет относиться к одной из
них, но каждая обладает определённым весом внутри
Ордосов. Такие убеждения не дают игромеханических
преимуществ, но вам стоит сделать выбор и обсудить
его с ведущим, чтобы определить, какие аспекты
Инквизиции вы хотите затронуть в вашей кампании.
Каждое мировоззрение более подробно описано в
«Руководстве по Инквизиции для ведущего».
3) ХАРАКТЕР
Человечество бесконечно разнообразно, и Инквизиция
поощряетвсвоихслугахиндивидуальность–поройдаже
два пуританина из одного ордена имеют совершенно
разные характеры. Бросьте кости или выберите вариант
из таблицы характеров покровителя (см. стр. 28книги
правил).
4) ВОЗМОЖНОСТИ
ВсеинквизиторыобладаютвозможностьюБезграничная
власть (см. ниже), и каждый ордос даёт своему члену
ещё одну возможность из списка (отдельного для
пуритан и отдельного – для радикалов).
Кроме того, игроки могут добавить покровителю
ещё до двух возможностей (выбрав определённые
или положившись на броски костей).
Таблицы служебных возможностей и слабостей –
хороший вариант, но вы можете выбрать любую
возможность из этой книги (см. стр. 32 и далее) или
книги правил (см. стр. 29 и далее). Помните, что за
каждую выбранную возможность ведущий присваивает
покровителю одну слабость.
5) СЛАБОСТИ
Ведущий тайно выбирает одну слабость за каждую
возможность, которой наделён покровитель. Опять-
таки, вы не ограничены соответствующей таблицей и
можете свободно брать слабости из этой книги (см.
стр. 35 и далее) или книги правил (стр. 37 и далее).
6) ПРОШЛОЕ И ВЛИЯНИЕ
Каждый инквизитор имеет влияние +2 на
Инквизицию.
Выберите господину имя (вы можете использовать
таблицу имён со стр. 82 книги правил).
Господин выплачивает слугам среднее жалованье
(некоторые возможности и слабости могут это
изменить).
Ведущий может глубже проработать покровителя,
используя разделы «Подробности»(книгаправил, стр.
81) и«Оживлениевашегоперсонажа»(книгаправил,
стр. 87).
На заметку: все возможности и слабости, помеченные
звёздочкой, изменяют влияние покровителя. Все
возможности и слабости с пометкой (КП) описаны в
книге правил. Каждую возможность или слабость
можно брать только один раз, если не указано
обратного. Вместо выбора стремления у инквизиторов
есть выбор философской школы.
КРАТКОЕ СОЗДАНИЕ ПОКРОВИТЕЛЯ
ВОЗМОЖНОСТЬ
Безграничная власть: ваш господин – инквизитор,
теоретически обладающий абсолютной властью над
всеми имперскими службами. Когда вы применяете
влияние своего покровителя, вы можете использовать
его влияние на Инквизицию, а не на ту службу, с
которой сейчас имеете дело. Есть вероятность, что
ваша цель сочтёт такое оскорблением и не испугается
ваших полномочий (или вовсе окажется еретиком) –
точный исход определяет ведущий.26
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
КУС
Ваш покровитель принадлежит к ветви
Инквизиции, занятой поиском и уничтожением
ереси. Проповедники и миряне, отступившие
от Имперской веры, мутанты и колдуны – вот
главные цели этого ордена; впрочем, властные
структуры Империума так прочно переплетены с
религией, что словом «ересь» можно обозначать
почти любую угрозу. Под взор Ордо Еретикус
могут попасть преступность, бунты, сговоры с
ксеносами и даже совершенно благонамеренные
и чистые подданные, чьи слова и действия
политически неуместны.
Влияние: ваш покровитель имеет влияние +2
на Инквизицию.
Служебная возможность: все инквизиторы
получают служебную возможность Безграничная
власть.
«Помни, что ни
одна грамота, ни
один патент, ни
одна печать,
кроме моей,
ничего не стоят.
Еретики
прячутся за
титулами и
почестями не
хуже, чем
скрываются среди
обездоленных и
недовольных»
- инквизитор
Эгидий Халикарн
ОРДО ЕРЕТИКУС
к10 Пуританин Радикал
1
Светоч
правосудия
союзник (КП)
2
Инквизиции (КП) *
(КП)
3 Агент. сеть (КП)
Агенты в культе
смерти
4
инфохранилище (КП) Сомнительные
союзники
5
слава (КП)
Охотничьи псы
6
Обскурус (КП) материал (КП) *
7 Помощь Сороритас
Наставление
для псайкеров
8
осведомители (КП)
Санктум Обскурус (КП)
9
Экстремис (КП) осведомители (КП)
10 Охота на ведьм (КП) Временные союзы (КП)
ОРДО ЕРЕТИКУС
к10 Пуританин Радикал
1
характер (КП) *
Кризис веры
2
бдительность! (КП)
Враг (КП) *
3
связи (КП)
Враг на охоте
4 Догматик (КП) Тайные убеждения
5
знаю (КП) * интриган (КП)
6 Немезида (КП)
средства (КП) *
7 Параноик (КП) В помощи отказано
8
набожность (КП) верования (КП)
9
псайкеров (КП) * Игра
интриг
10
заботы (КП)
Охотник на ведьм (КП)27
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
СЛУЖБА: ОРДО
МАЛЛЕУС
Ваш покровитель состоит в Ордо Маллеус –
подразделении Инквизиции, посвятившему
себя истреблению демонов. Разросшаяся ересь,
нечистые псайкеры и другие опасности могут
привести к тому, что Варп и его жуткие
обитатели проникнут в реальный мир, и Ордо
Маллеус противостоит таким и многим другим
врагам. Некоторые члены этого ордена –
безжалостные охотники, что в каждом псайкере
видят ещё не свершившуюся катастрофу,
другие сами наделены психическим даром и
используют его, чтобы защитить Империум.
Их ключевая обязанность – предотвращать
вторжения демонов, но если этого не удалось,
они могут позвать на помощь Серых Рыцарей –
тайный орден беспощадных космодесантников-
демоноборцев.
Влияние: ваш покровитель имеет влияние +2
на Инквизицию.
Служебная возможность: все инквизиторы
получаютслужебнуювозможностьБезграничная
власть.
«Не бойся, ибо
печати, что я
вырезала на твоих
костях, защитят
твою душу, даже
если плоть будет
сорвана с них
чудовищами, с
которыми тебя
столкнёт твоя
служба»
- инквизитор
Ксения Бэк
ВОЗМОЖНОСТИ
ОРДО МАЛЛЕУС
к10 Пуританин Радикал
1
мейстер (КП) *
Пси-подготовка *
2
пламя (КП)
Шантажист (КП) *
Агентурная сеть (КП)
Агенты в
культе смерти
4 Щит от демонов
Сомнительные
союзники
5
инфохранилище (КП)
Запретный архив (КП)
6
Помощь Серых
Рыцарей
Охотничьи псы
7
защита (КП)
Нуль-санктум (КП)
8 Обряды очищения (КП) Пелена в Варпе
9
осведомители (КП) Наставление
для псайкеров
10
Экстремис (КП)
Охота на ведьм (КП)
УС
к10 Пуританин Радикал
Резкий характер (КП) * Порченный (КП)
2
бдительность! (КП)
Кризис веры
3
Опасные
задания
Враг на охоте
4
знаю (КП) * Контакт с
еретехами *
5 Немезида (КП) Тайные убеждения
6 Параноик (КП)
Пропащий и
проклятый
7
псайкеров (КП) * Идея-
фикс
8
заботы (КП)
В помощи отказано
9
Игра
интриг
Слепой агент
10 Охотник на ведьм (КП)
верования (КП)28
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
ОРДО КСЕНОС
к10 Пуританин Радикал
1
Светоч
правосудия
Оружие чужаков
2
Инквизиции (КП) *
союзник (КП)
Контрабандист (КП) *
4
легенда (КП) Сомнительные
союзники
5
Помощь Караула
Смерти
архив (КП)
6
слава (КП)
Охотничьи псы
7 Оракул (КП) * Оружейник-джокаэро
8
Обскурус (КП)
Пелена в Варпе
9 осведомители (КП) материал (КП) *
10
Экстремис (КП)
Ксенотехник (КП)
СЛАБОСТИ
ОРДО КСЕНОС
к10 Пуританин Радикал
Резкий характер (КП) * Враг на охоте
2
знаю (КП) * Контакт с
еретехами *
3 Враг (КП) * Самозванец (КП)
4
неведение (КП) средства (КП) *
5 Тайные убеждения
архивист (КП)
6 Немезида (КП)
Омниссией (КП) *
7
Омниссией (КП) *
В помощи отказано
8 Параноик (КП)
заботы (КП)
9 Под подозрением (КП)
10
верования (КП) *
Опасные задания
СЛУЖБА: ОРДО
КСЕНОС
Ваш господин входит в число охотников на
чужаков и служит в Ордо Ксенос. Его дело –
обеспечивать единоличное владычество
человечества в галактике и оберегать границы
Империума от пришельцев. Этот орден
изучает и систематизирует ксеноугрозы, ищет
их слабости и учится их применять. Заражение
орками, интриги альдаров и восстания,
вызванные так называемой «дипломатией»
т’ау – всё это заботы Ордо Ксенос. Пуритане
стремятся уничтожать пришельцев и их творения
безо всякого исключения, а радикалы могут
использовать ксенотех, заключать с чужаками
временные союзы или даже нанимать их. Когда
ксеноугроза оказывается не по силам агентам
инквизитора, он может отправить на решение
проблемы ликвидационную команду Караула
Смерти – отборной части Космодесанта,
собранной из представителей разных орденов,
избранных за мастерство в уничтожении
чужаков.
Влияние: ваш покровитель имеет влияние +2
на Инквизицию.
Служебная возможность: все инквизиторы
получают служебную возможность Безграничная
власть.
«Пламя, болтер,
клинок – это
просто
инструменты.
Ваше настоящее
оружие против
ксеносов – это
презрение. Дай ему
расцвести в твоём
сердце, дай ему
питать твою
волю и тогда их
уловки не
проведут тебя»
- инквизитор
Констан Серран29
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
Такие пуритане становятся косными и негибкими. Они
не терпят никаких отклонений, даже самых малых, и
считают, что Империум смиряется с опасно большим
количеством ересей, которые должен отвергать.
Другие носители печати исповедуют более
радикальные взгляды – порой они настолько слепы к
реальности, что почти неспособны помочь Империуму.
Они совершают всё более предосудительные и
жестокие поступки, повинуясь тому, что считают
необходимостью и принципом меньшего зла. Радикалы
могут использовать оружие ксеносов и еретиков,
верить, что неуязвимы для соблазнов Хаоса и скверны,
которые погубили столь многих, или просто считать
своё падение ценой, которую они готовы заплатить.
Инквизиторы, стоящие на разных сторонах этой
идеологической оси, могут равно закрывать глаза на
мелкие ереси, чтобы уничтожать крупные, или полагать
достижение своей текущей цели выше общей миссии
Святых Ордосов. Другие могут утратить все иллюзии
и считать всё человечество просто пешками, которые
можно использовать в своих частных войнах, или
ставить букву закона выше людей, которым этот закон
должен служить.
Как и в случае с персонажами игроков, подумайте,
каких убеждений придерживается покровитель, и как
они могут измениться в ходе кампании. Подумайте о
его прошлом, настоящем и будущем, оцените решения,
что ему пришлось принять (нередко, отзываясь на
действия персонажей) и постановите, будет он скорее
пуританином или радикалом, и станет ли менять свои
убеждения.
Выбора между пуританством и радикализмом будет
достаточно – решение о том, какой конкретной школы
мысли придерживается инквизитор, можно отложить
на будущее, когда когда этот человек себя проявит,
или когда аколиты выполнят несколько заданий.
Кроме того, это может быть тайной, неведомой
никому, кроме самого инквизитора. Ниже описано
шесть главных школ мысли, расхожих в махарийских
Святых Ордосах. Это не значит, что каждый носитель
печати принадлежит к одной из них. Взгляды многих
инквизиторовпретерпеваютболезненныеметаморфозы
под воздействием пережитых событий и накопленного
опыта. В «РуководствепоИнквизициидляведущего»
описаны более развитые и необычные учения, а здесь
изложены типичные для сектора варианты.
ФИЛОСОФИЯ
ПОКРОВИТЕЛЯ
В Святых Ордосах бытует много школ мысли и
инквизиторов, их разделяющих. Конкретный орден
может указывать носителю печати направление
действий, но как именно защищать Империум, каждый
инквизитор решает сам, опираясь на собственные
принципыиубеждения.Некоторыестремятсяобратить
в пепел каждого еретика, другие готовы использовать
оружие своих врагов против них самих. Одни в поисках
ереси забрасывают огромные сети и ловят всё, что
всплывёт на поверхность, не заботясь о сопутствующем
ущербе. Другие истребляют порчу хирургическими
ударами, без следа вырезающими скверну.
Темнеменее,запрошедшиетысячелетиявИнквизиции
сложилось несколько философских школ. У одних
много последователей, а вдохновлённые ими поступки
приносили спасение или проклятие целым мирам.
Другие представляют собой ещё не набравшие силы
малочисленныесекты,чьиубеждениятайнопередаются
между последователями.
Пуритане и радикалы
Инквизиторы – это люди, наделённые сильной волей,
ибо другие не справятся с возложенными на них
обязанностями. Но какими бы железными
убеждениями они не обладали, мало кто может
пронестиихнеизменнымичерезвстречисужасами,что
терзают Империум. Новички часто придерживаются
тех принципов, что разделяли до получения печати,
будучи уверены, что Лекс Империалис и догматов
Имперской веры будет достаточно, чтобы направить
их руку и нести правосудие Императора.
Но их почти никогда не бывает достаточно. Ужасы, что
вынужден встречать инквизитор, способны поколебать
даже самую стойкую душу. Осознавая масштабы
скверны, что гнездится в Империуме, созерцая бездны,
в которых тонет Человечество, и видя бесконечную
огромность чужеродных врагов, готовых осадить
каждый бастион владений Императора, большинство
инквизиторов меняют свои взгляды.
Есть много видов пуритан и радикалов. Некоторые
погружаются в себя, а их убеждения превращаются в
нерушимые внутренние догмы, над которыми не
размышляют, а исполняют.30
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
Сектор Махарий – благодатное поле для интриг
истваанцев. Даже если забыть о множестве культов и
ксеновторжений, остаются благородные семейства, всё
ещё недовольные тем, что им пришлось склониться
перед Богом-Императором. Немного коварства и
некоторое содействие превращают их в настоящих
врагов, которых Империум либо сокрушит, либо
проявит слабость, которую нужно будет устранить.
Реконгрегаторы
Империум закоснел. Сектором Махарий правит
скверна. Это нужно изменить.
Реконгрегаторы верят, что имперские институты уже
не спасти. Их нужно уничтожить и заменить новыми,
которые будут лучше служить человечеству.
Махарийские реконгрегаторы видят первопричину всех
бед сектора в наследовавших Махарию полководцах –
даже тех, кто сохранил верность Империуму. Их
потомки всё ещё остаются у власти – среди них есть,
как главы мелких ульевых династий, так и правящий
всем сектором лорд Сеян. Наши отчаянные времена
показали, что эти люди неспособны нести такое бремя.
Махарийские реконгрегаторы работают против
власть имущих, подрывают их господство и изучают
их генеалогию, выискивая любые поводы смещать и
заменять правителей. Такие замыслы принесли им
клеймо радикалов и естественным образом вовлекли
в конфликт с пуританами – особенно амалатианского
толка. Кроме того, в самом движении реконгрегаторов
есть раскол между сторонниками постепенных
преобразований и теми, кто требует немедленно
уничтожить всю структуру управления и перестроить
её с нуля.
Монодоминанты
Человечество сможет выжить, только если без
жалости истребит всех, кто в силах ему угрожать.
Пессимистичные и помпезные монодоминанты верят,
что Человечество погибнет, если позволит своим
недругам выжить, а потому все и каждый враги должны
быть уничтожены. Монодоминанты не знают жалости
и не идут на компромиссы; для ереси любого толка нет
оправданий, а единственное наказание – смерть. Что
именно будет считаться ересью – зависит от личных
взглядов инквизитора и его эпохи, но каких бы
ценностей не придерживался монодоминант, он станет
следовать им до последней буквы. Эта философия
характерна для молодых инквизиторов, верящих, что
в их ремесле нет места полутонам. Такие люди
воинственны и любят действовать открыто, устраивать
погромы, показательные суды над ведьмами и чистки
мутантов.
Амалатианин
Правительство Империума и Бог-Император – это
одно и тоже. Мы должны защищать их всех.
На заре сорок первого тысячелетия на вершине горы
Амалат, что на планете Гаталамор, военные
политические и духовные лидеры человечества со всей
галактики обновили свои обеты Богу-Императору.
Говорят, что этот конклав подтолкнул лорда-соляра
Махария в его крестовый поход, что привело к
созданию сектора, названного в его честь.
Амалатиане пылко преданы идее поддержания
статуса-кво. По их мнению, древние организации,
основанные Богом-Императором, священны сами по
себе, а отступать от закона – значит отступать от Его
божественного плана. Амалатиане стремятся
уничтожать всех, кто пытается вносить смуту в
работу имперских служб, будь то новое политическое
движение или межведомственные распри. Они
проповедуют единство, приверженность традициям и
неприятие перемен. Неудивительно, что это вызывает
симпатии у многих приземлённых имперских ведомств.
Когда-то амалатианство было главенствующей школой
мысли в Инквизиции сектора, ибо после Махариевой
ереси эти земли нуждались в единстве, чтобы
восстановить имперскую иерархию и уничтожить
тех, кто подменял её собой. В последнее время многие
инквизиторы всё ещё выражают приверженность
таким догмам, но нередко это лишь способ скрыть свои
настоящие убеждения – особенно радикальные.
Истваанцы
Самыестрашныекатастрофыпорождаютвеличайших
героев. Конфликты делают нас сильнее.
Истваанцы считают, что человечеству нужны
трудности. Это учение названо в честь резни,
случившейся в начале Ереси Гора, которую считают
катализатором многих великих событий – разве не
она отсеяла примархов-предателей и слабых духом
астартес?РазвенеэтопривелоквознесениюИмператора
на Золотой трон? Истваанцы разжигают войны и
конфликты по всему Империуму, жертвуя слабыми,
дабы сильные стали сильнее. Многие из них верят, что
лучше продолжать сражаться, чем заключить хрупкий
мир, но они не так безрассудны, как кажутся, а их
конечная цель – сделать Империум могущественнее.
Праведники закалят свои души, даже если это
произойдёт в войнах на истребление со слабыми и
порочными.31
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
ПсихическийпотенциалЧеловечестванужнооберегать,
питать и исследовать, чтобы в нужный миг мы могли
отказаться от наших тел и стать психическими
сущностями. Полипсайканисты исследуют все аспекты
Варпа и его взаимодействия с сознанием. Большинство
состоит в Ордо Маллеус или Ордо Еретикус, где они
могут находить и наставлять псайкеров. Тем не менее,
свои сторонники у Полипсайканы есть даже в Ордо
Ксенос – они верят, что ключом к апофеозу
Человечества могут стать технологии чужаков. Самые
убеждённые добиваются союзов с альдарами, учатся у
этогонародаколдуновиприменяютполученныезнания
в своих исследованиях. Умеренные пуритане считают
такихколлегопаснотерпимымикотклонениям,аболее
суровыепочтиневидятразницымеждуПолипсайканой
и ведьмами, которых обычно отправляют на костры.
Благодаря Ноктис Этерна махарийская Полипсайкана
получила доступ к большому количеству отловленных,
но вовремя не сданных в счёт десятины псайкеров,
которых сделала своими агентами или подопытными.
Немало Чёрных кораблей потерялось в Варпе или
прибыло с огромным опозданием, а правители многих
систем не возражали, если инквизитор предлагал
избавить их от части проблем.
Ториане
Бог-Император вновь будет с нами. Мы должны лишь
найти идеальное вместилище для Его божественной
воли.
Торианская философия стоит на двух столпах. Во-
первых, Император давным-давно покинул Материум и
странствует по своим владениям в виде духа и дарует
частицы божественной воли избранным подданным –
так объясняется появление святых и психически
благословлённых защитников Империума. Во-вторых,
однажды Он найдёт достойное вместилище для своей
мощи и вернётся к нам, дабы обновить Империум и
повести Человечество к новым завоеваниям.
Цель ториан – ускорить наступление новой эры,
создав или найдя такое вместилище. Их противники
говорят, что возвращение Императора приведёт ко
всегалактической гражданской войне и расколу
Имперской веры, не говоря уже о множестве иных
непредвиденных последствий. Не погаснет ли при
этом Астрономикон? А что станет с телом, ныне
пребывающим на Золотом троне?
В Махарие хватает миров, что могут заинтересовать
ториан – это места, где якобы происходили чудеса или
сохранилисьнынеутраченныетехнологииЧеловечества
и ксенотех, что могут помочь в исследованиях. Этот
сектор – отличная сцена для возвращения Бога-
Императора, ибо он полон бед, готов идти в новую эру
и далёк от надзора Терры.
Монодоминанты нередко обвиняют в ереси других
инквизиторов – для них даже розетта не даёт свободы
от подозрений. Коллеги по цеху нередко считают таких
фанатиков узколобыми и ограниченными.
В Махарие найдётся работа для любого инквизитора-
монодоминанта. Это сектор на границе Империума,
на его рубежах много недавно отвоёванных миров, а
внутрь проникает влияние ксеносов – можно заглянуть
в любой улей и обнаружить гнезда еретиков на любой
вкус. Молодых инквизиторов поражает открывшийся
фронт работ – неудивительно, что они быстро
начинают сомневаться в своих убеждениях.
Облационисты
Использовать орудия врага – значит обрекать себя
на проклятие. Мы осознаем это; но Империум стоит
такой жертвы.
Пуритане считают, что прибегать к колдовству,
запретным технологиям и ксеноартефактам – значит,
губить свою душу. Облационисты, что необычно для
радикалов, соглашаются с пуританами; просто они
считают взятое на себя проклятие приемлемой ценой за
спасение Империума. Облационисты знают, что другие
инквизиторы могут казнить их за такие убеждения, а
потому скрываются ото всех, а аколиты, знающие об
убеждениях господина, должны поклясться молчать
или будут устранены. Облационисты уже прокляты, а
потому в битве с тьмой они готовы применять любые
методы и твёрдо блюсти клятву умереть до того, как
станешь одним из тех, против кого сражался.
Обладатель таких убеждений может помогать
расширению еретического культа, планируя
использовать его против более страшной угрозы
(особенно, если предполагается, что такие марионетки
не переживут своего применения). Агенты
облационистовчастобываютодиночкамиилиотпетыми
еретиками, считающими, что работают против
Империума, а в Махарие хватает и первых, и вторых.
Долгая ночь привела к появлению множества мелких
культов и банд, которыми легко манипулировать и
стравливать друг с другом.
Полипсайкана
Психическое пробуждение – это дар. Человечество
нужно вести вперёд, дабы оно сбросило оковы плоти и
воссоединилось с Императором в бессмертии.
По всему Империуму псайкеры равно необходимы и
ненавистны, но радикалы из Полипсайканы считают
иначе. Они говорят, что люди превращаются в расу
псайкеров, и это объективный факт.32
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
ВОЗМОЖНОСТИ
Этот раздел описывает новые возможности, что
покровитель может даровать своим аколитам. Не
каждая возможность подойдёт каждому покровителю –
это зависит от того, пуританин он или радикал и какой
школы мысли придерживается. Считайте таблицы
возможностей и слабостей со стр. 26-28 исходным
набором вариантов. Также вы можете дать вашему
инквизитору возможности из книги правил (стр. 29 и
далее).
Некоторые возможности приносят влияние и другие
преимущества в ходе игры, что отражает союзников,
которымипокровительобзавёлсявходесвоейблестящей
или одиозной карьеры. Хотя не все возможности
приносят влияние, ведущий может вдохновляться ими,
когда будет в будущем повышатьвлияние покровителя.
СВЯЗИ С АДЕПТУС АРБИТРЕС
Покровитель получает +1 к влиянию на Адептус
Администратум.
Местные арбитры, знания местности и местных НИП.
Ваш господин прочно связан с местными судьями,
арбитрами и участками-крепостями, принадлежащими
Адептус Арбитрес – самым преданным и беспощадным
стражам порядка в Империуме. Один раз за кампанию,
покровитель может задействовать значительные силы
арбитров, чтобы обеспечить соблюдение определённого
закона, провести масштабное расследование, схватить
ускользающуюцельилипростоподдержатьперсонажей
в бою.
Применение таких сил дурно сказывается на
секретности, т. к. их появление требует веских причин.
Секретность команды падает до 4 (Уверенность). Если
секретностьитакбыланатакомуровне(илиещёхуже)
группа потеряет очко превосходства.
ОРУЖИЕ ЧУЖАКОВ
Благодаря сбору трофеев с убитых врагов,
археологическим изысканиям, тихому торгу или
прямойсвязиспришельцамипокровительсобралцелый
арсенал ксенооружия. Применение таких артефактов
в Империуме считается еретическим, а потому требует
осторожности.
ПРОЧНЫЕ УЗЫ
Некоторые возможности из книги правил,
могут позволять покровителю задействовать
значительные силы, подобно тому, как это
делают Связи с Адептус Арбитрес и некоторые
другие возможности из этой главы. Это может
позволить установить власть над множеством
людей, провести штурм определённого места
или внедрить множество своих агентов.
Использовать возможности таким образом
можно раз за кампанию – это будет стоить 1-3
очка секретности (в зависимости от масштабов
применения, того, алиби персонажей и их
доводов в пользу столь обширного применения
силы). Использовать таким образом можно
следующие возможности:
0 Помощь проповедника (к к кн н ни и иг г га а а п п пр р ра а ав в ви и ил л л, стр. 31)
0 Флотский десант (к к кн н ни и иг г га а а п п пр р ра а ав в ви и ил л л, стр. 32)
0 Поддержка псайкера (к к кн н ни и иг г га а а п п пр р ра а ав в ви и ил л л, стр. 34)
0 Прикомандированные войска (к к кн н ни и иг г га а а
п п пр р ра а ав в ви и ил л л, стр. 35)
Покровитель может приобретать эту возможность
несколько раз. Всякий раз выбирайте новый тип
оружия:
Альдарское: в начале каждого задания каждый
персонаж может получить сюрикенный пистолет или
сюрикенную катапульту, если ещё не имеет такого или
таковой.
Друкхарское: в начале каждого задания каждый
персонаж может получить осколковый пистолет или
осколковую винтовку, если ещё не имеет такого или
таковой.
Лиги Вотанна: в начале каждого задания каждый
персонаж может получить гравитонный пистолет или
гравитонную винтовку, если ещё не имеет такого или
таковой.
Круутское:в начале каждого задания каждый персонаж
может получить круутский пистолет или круутскую
винтовку, если ещё не имеет такого или таковой.
Т’ау: в начале каждого задания каждый персонаж
можетполучитьимпульсныйпистолетилиимпульсный
карабин или импульсную винтовку, если ещё не имеет
такого или таковой.33
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
ПОМОЩЬ КАРАУЛА СМЕРТИ
Один раз за кампанию, когда скверна чужаков
принимает масштабы, с которыми не справиться
обычным агентам, покровитель может отправить им
на помощь истребительную команду Караула Смерти.
Такие решения не принимаются легко; Караул – это
отборный орден Космодесанта для прямого
противостояния с самыми опасными ксеносами. Чтобы
задействовать его, необходимы веские доказательства
активности чужаков и указания на то, что иначе с
врагом не справиться. Как правило, караульные
действуют сами, но могут ожидать, что агенты
инквизитора будут сражаться плечом к плечу с ними.
Если караульных вызвали без веских причин, наказание
будеттяжким–ономожетстоитьпокровителюнемалой
доли влияния в Ордо Ксенос. Если ложную тревогу
поднял аколит, его скорее всего казнят (стр. 22).
СОМНИТЕЛЬНЫЕ СОЮЗНИКИ
Господин окружает себя почти еретическими слугами –
ксеносами, бывшими культистами, несанкционирован-
ными псайкерами – высокое положение позволяет ему
иметь такую компанию. Господин и члены его свиты
могут поделиться с вами наёмниками и необычным
контактами (вроде описанных выше), а вы не вызовете
подозрения, когда будете иметь с ним дела (исключая
разве что подозрения других коллег по Инквизиции).
СВЕТОЧ ПРАВОСУДИЯ
Ваш покровитель – один из немногих инквизиторов,
что действуют открыто, держат в страхе население
целых планет, натравливает их на соседей-еретиков и
прямо бросают вызов тайным врагам. Применяя
возможность Безграничная власть, слуги такого
господина могут удвоить еговлияние на Инквизицию в
социальных проверках. При этом секретность группы
никогда не сможет достигнуть уровня инкогнито (стр.
119), пока они находятся в зоне операции, ведь все
знают о вмешательстве Инквизиции.
СВЯЗИ С ОРДЕНОМ
КОСМОДЕСАНТА
Ваш покровитель имеет прочные связи с одним из
орденов Астартес, действующим в Махарие (стр. 23).
Сила, огневая мощь и рвение этих легендарных
воинов может сокрушить почти любого врага, который
встретится инквизитору. Один раз за кампанию ваш
покровитель может отправить на помощь аколитам
группу космических десантников. Однако каждый
орден – сам себе хозяин; покровитель может просить
о содействии, но главы ордена сами решат, сколько
воинов нужно и достаточно послать – роту, отделение
или всего одного десантника. Как правило, инквизитор
и его свита должны будут покинуть зону операции,
чтобы не мешать астартес исполнить свои задачи.
Призыв Ангелов Императора дурно сказывается на
секретности, т. к. их появление требует веских причин.
Секретность команды падает до 4 (Уверенность). Если
секретностьитакбыланатакомуровне(илиещёхуже)
группа потеряет очко превосходства.
ЩИТ ОТ ДЕМОНОВ
Покровитель предлагает нанести на снаряжение
священные масла, что защитят вас от демонов. Один
раз за задание вы можете получить преимущество в
проверке, предпринятой для сопротивленияпорчеили
встречной проверке против псайкера или демона.
АГЕНТЫ В КУЛЬТЕ СМЕРТИ
Ваш покровитель пользуется верностью или
благосклонностью культа смерти, а потому может
отправлять его убийц за врагами, удостоенными
санкции Редактус. Один раз за задание покровитель
может отправить одного убийцуизкультасмерти (стр.
334 книги правил), чтобы попытаться устранить одну
цель. За убийцу действует ведущий. Убийца получил
приказ помочь персонажам только устранением этой
цели, а самим аколитам стоит держаться от него
подальше.34
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
СВЯЗИ С ОФФИЦИО АССАСИНОРУМ
Покровитель получает +1 к влиянию на Адептус
Администратум.
У вашего покровителя надёжные связи с Оффицио
Ассасинорум – имперскими храмами, что готовят
отборных убийц. Один раз за кампанию, покровитель
может обратиться к Ассасиноруму, чтобы устранить
одну цель (вождя культа, преступного босса,
правительственного чиновника). Группа или её
покровительдолжныпредоставитьОффициокакможно
больше сведений о жертве. Если у намеченной цели
не окажется каких-то непредвиденных мер защиты,
то ассасин справится с задачей, не оставив никаких
доказательств того, что он вообще здесь побывал – не
считая смерти выбранной цели.
Храмы ассасинов известны своей независимостью –
они сами решат, какого ассасина послать, а это будет
зависеть от того, какой лучше подходит для устранения
намеченной цели. Обращение к Ассасиноруму дурно
сказывается на секретности, т. к. таинственная гибель
жертвы вынудит врагов усилить меры безопасности.
Секретность упадёт на 1-3 очка в зависимости от
важности цели и того, насколько чисто сработал
ассасин. Помните, что поспешное или излишнее
применение ассасинов равно предательству, а значит,
случисьтакое,следующегоассасинаотправятзаголовой
вашего покровителя.
СВЯЗИ С ОРДО ТЕМПЕСТУС
Покровитель получает +1 к влиянию на Астра
Милитарум.
Увашегопокровителянадёжныесвязискомандованием
Ордо Темпестус, и он может рассчитывать на помощь
его выдающихся солдат, достигших вершины
человеческих возможностей, чьё мастерство
несравнимо с подготовкой рядовых гвардейцев. Один
раз за кампанию, покровитель может задействовать
батальон отпрысков Темпестус, чтобы обеспечить
соблюдениевоенногоположениявпоселениииличасти
улья, провести масштабную рекогносцировку, укрепить
фронт или просто поддержать персонажей в бою.
Применение таких сил дурно сказывается на
секретности, т. к. их появление требует веских причин.
Секретность команды падает до 4 (Уверенность). Если
секретностьитакбыланатакомуровне(илиещёхуже)
группа потеряет очко превосходства.
ПОМОЩЬ СЕРЫХ РЫЦАРЕЙ
Когда демоническая угроза превосходит возможности
рядовых агентов, покровитель может один раз за
кампанию обратиться к помощью к Серым Рыцарям.
Это очень серьёзное решение – чтобы задействовать
таких союзников, необходим серьёзный риск прорыва
завесы между Варпом и реальным миром или веские
доказательства демонического вмешательства – в виде
воплотившихсядемоновилиодержимыхсмертных.Для
того, чтобы обеспечить секретность самого ордена и
сохранение рассудка выживших Инквизиция идёт на
крайние меры. Большинство свидетелей устраняют или
сгоняют в тюремные лагеря, где за ними будут
тщательно следить и пресекать любые попытки сеять
порчу, а затем подвергнут психохирургическим
операциям и гипнотерапии, что очистит их умы.
Персонажам, как членам Инквизиции, могут быть даны
послабления, но это зависит от мнения вышестоящих.
Злоупотребление помощью Серых Рыцарей может
привести к потере влияния в Ордо Маллеус или казни,
как покровителя, так и его слуг (стр. 22).
ОХОТНИЧЬИ ПСЫ
Ваш покровитель содержит охотничьих зверей –
кибермастифов или ещё более странных созданий. В
начале задания господин может выдать команде одного
кибермастифа (стр. 112) или иного фамильяра. Зверь
остаётся с вами до конца задания. Кибермастифом
управляет один из персонажей – свистом, выкрикивая
команды или используя более технологически
совершенные средства. Когда задание будет выполнено,
зверь вернётся к своему хозяину. Цена содержания
кибермастифа или иного подобного фамильяра для
любого члена группы падает вдвое.
ОРУЖЕЙНИК-ДЖОКАЭРО
В свите вашего покровителя есть оружейник из расы
джокаэро – молчаливых, прыгучих созданий, напоми-
нающих приматов древней Терры (стр. 113). Чужак
совершенно не настроен общаться, но выказывает
удивительное интуитивное понимание технологий и
может улучшать снаряжение покровителя и его слуг,
не получая приказов, не давая объяснений и не имея
разумных причин. Прежде чем отправиться на задание,
случайно выберите один предмет снаряжения, что у вас
есть.Этотпредметполучаетдостоинствосостр.121-122
книгиправил,определённойброскомпотаблицениже.
МОДИФИКАЦИИ ДЖОКАЭРО
к100 Достоинство к100 Достоинство
01–25 Лёгкий 51–75 Красивый
26–50
Мастерской
работы 76–00 Надёжный35
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
СЛАБОСТИ
Этот раздел описывает новые слабости господина,
которые могут отравлять жизнь аколитам. Как и в
случае с возможностями, не каждая слабость подойдёт
каждому покровителю – это будет сильно зависеть от
его философских взглядов. Считайте таблицы
возможностей и слабостей со стр. 26-28 исходным
набором вариантов. Также вы можете дать вашему
инквизитору слабости из книги правил (стр. 37 и
далее).
Некоторые слабости понижают влияние покровителя
на одну или несколько служб, отражая дурную славу,
что господин стяжал прошлыми поступками.
КРИЗИС ВЕРЫ
Недавние события подкосили веру вашего
покровителя и заставили его замереть на границе
между пуританством и радикализмом. Возможно, его
нежелание отступиться от вероучения обернулось
чудовищными последствиями. Возможно, он не
решился пожертвовать ценным агентом или ячейкой
по причинам, которые сейчас кажутся глупыми и
мелочными. Теперь исход любого задания может
привести к тому, что покровитель пересечёт эту
границу. Если это случится, сотрите эту слабость,
поменяйте философию покровителя с пуританства на
радикализм (или наоборот) и дайте ему новую
возможность и слабость (но не Кризис веры) на ваш
выбор. Покровитель теряет одно очко влияния на
Инквизицию, но получает одно очковлияния на любую
службу на ваш выбор.
ОПАСНЫЕ ЗАДАНИЯ
Ваш покровитель считает, что его отважным слугам под
силу неопалимыми пройти через самое жаркое пламя,
а потому без сомнений посылает вас на задания, что
грозят перестрелками, опасными условиями среды и
другими способами погибнуть. Господин не видит
ничего дурного в том, чтобы бросить вас против
превосходящего врага, и нередко не утруждается
рассказать, насколько масштабные опасности ждут
впереди.
ПЕЛЕНА В ВАРПЕ
В сознание агентов этого покровителя вложен
странный,вызывающийтревогупсихическийотпечаток
– с помощью методов пси-обработки (о чём сами
подвергнутые ей могут и не знать), вживления
непостижимого ксенотеха или подавляющей
психической мощи самого господина. Псайкеры, что
противостоят персонажам и другим членам свиты
этого покровителя, теряют единицу решимости (до
минимума в 1).
НАСТАВЛЕНИЕ ДЛЯ ПСАЙКЕРОВ
Ваш покровитель занимается подготовкой псайкеров
или имеет тесные связи с Адептус Астра Телепатика.
Они может устроить тренировки для псайкеров, что
находятся у него на службе. При этом затраты опыта
на приобретение дополнительных психосил между
заданиями падают на 20 очков.
ПСИ-ПОДГОТОВКА
Покровитель получает +1 к влиянию на Адептус Астра
Телепатика.
Ваш покровитель может пригласить могущественного
псайкера, который проведёт подготовительный обряд
укрепления души и психических способностей. Каждое
задание, когда любой союзный персонаж в первый раз
предпринимает проверку сотворения, он получает в
ней +1 успех.
УЧАСТНИК ТИХОГО ТОРГА
Ваш покровитель связан с Тихим торгом. Возможно, он
очарован технологиями ксеносов или использует эти
каналы как средство истреблять торговцев-еретиков.
Если члены команды заполучат ксенооружие или
артефакты в ходе задания и передадут их покровителю
в целости, жалованье каждого временно вырастет на
одну ступень для одной следующей выплаты (стр. 28
книги правил).
ПОМОЩЬ СОРОРИТАС
Один раз за кампанию, когда еретическая угроза
оказывается слишком масштабной для агентов, их
покровитель может воззвать к Адепта Сороритас. Об
этом решении стоит хорошо подумать, ибо сёстры
битвы – это отборный отряд святых воительниц,
нетерпимый к любым отклонениям. Они с большой
неохотой будут сотрудничать с «нечистыми» агентами
(преступниками, псайкерами, техножрецами).
Злоупотребление их помощью может лишить влияния
в Ордо Еретикус и Адептус Министорум. Профиль
боевых сестёр приведён на стр. 332 книги правил
(также см. стр. 22).36
II ПОКРОВИТЕЛИ ИЗ ИНКВИЗИЦИИ
ИДЕЯ-ФИКС
Покровитель ставит одну цель превыше всех прочих –
это может быть какая-то личная забота или вендетта,
занимающая в его перечне целей первое место. Он
может требовать изучать все следы, ведущие к этой
цели, даже если основное задание к тому совершенно
не располагает и может оказаться под угрозой срыва.
Неспособность исполнить такие приказы явно вызовет
его неудовольствие.
В ПОМОЩИ ОТКАЗАНО
Ваш господин слишком часто взывал к боевому
крылу своего ордена или оскорбил его, предложив
недостойную цель. Так или иначе, обращения
покровителя к боевому крылу ордоса встречают
отказом. Если он взаимодействует с представителями
боевого крыла, не скрывая свою личность, его влияние
на него падает до нуля. Преодоление этой слабости –
само по себе целая миссия, требующая упорного труда
агентов, создания доверия и накопления влияния.
СЛЕПОЙ АГЕНТ
Ваш покровитель тайно и сам того не осознавая служит
другомучеловекуизИнквизицииилииз-заеёпределов.
В любой, но обычно драматичный миг, ведущий
может раскрыть эту тайну, что может поменять связи
господина и ход вей кампании.
ИГРА ИНТРИГ
Покровитель обитает в такой запутанной паутине
лжи, полуправды, взаимных обещаний и долгов, что
его агенты редко осознают, кому на благо пойдут их
действия и на чью помощь можно рассчитывать.
Всякий раз, когда действия персонажей приводят к
изменению влияния покровителя на одну из служб, это
изменение применяется к другой службе (её выбирает
или случайно определяет ведущий). Это не касается
личного влияния персонажей – они всегда знают, кто
им друг, а кто враг.
ВРАГ НА ОХОТЕ
У вашего господина есть враг в виде группы
подготовленных полевых агентов, готовых
препятствовать его аколитам почти где угодно. Это
может быть особенно хорошо оснащённая шайка
бандитов-одиночек, слуги экстремистского культа
(запрещённого или нет) или команда отборных
воинов-ксеносов. Они не настолько опасны, насколько
может быть высокопоставленный враг, но готовы
целеустремлённо и беспощадно срывать планы вашего
покровителя, убивая людей, устраивая диверсии и
угрожая вашим жизням.
КОНТАКТ С ЕРЕТЕХАМИ
Покровитель получает -1 к влиянию на Адептус
Механикус.
Покровитель регулярно снабжает вас снаряжением, что
не укладывается в марсианское вероучение, или даже
впадает в ересь инновации. В начале задания каждый
элемент вашего угодного Омниссии снаряжения
может с вероятностью 5% получить еретехнические
модификации. Если в ходе задания вам встретятся
агенты Адептус Механикус, они могут попытаться
отнять или уничтожить такой предмет и подвергнуть
дознанию его хозяина.
ТАЙНЫЕ УБЕЖДЕНИЯ
Втайне ваш покровитель разделяет не ту философию,
которой придерживается по мнению своих агентов.
Он может выдавать себя за пуританина, утаивая
радикальные взгляды из боязни наказания, или просто
прятаться за множеством фальшивых личин по
соображениям безопасности. Выбрав для покровителя
философию, выберите ещё одну (другую) из этой книги
или руководства по Инквизиции для ведущего. У
заданий могут быть необычные цели, отражающие
истинные взгляды господина. Осознание истинных
мотивов покровителя и определение своего отношения
к ним может стать приключением само по себе.
ПРОПАЩИЙ И ПРОКЛЯТЫЙ
Покровитель считает себя непоправимо осквернённым
силами Варпа. Он без сомнений обращается к
демоническим силам, использует их себе на благо и
ждёт того же от вас, считая, что все служащие ему
также прокляты. Его такие убеждения раскроются,
покровитель явно будет объявлен отлучённым
предателем (стр. 21).37
II Patrons of the InquIsItIon
НИЕ
Ваш господин – один из самых могущественных людей
в Империуме, и большая часть его силы проистекает
от связей с другими важными персонами в имперских
службахигруппировках.Никтонеможетпрекословить
ему, ибо таков закон Императора, но это не значит, что
другие люди не могут медлить с выполнением ваших
требований или ставить механодендриты в колёса,
чтобы достичь собственных целей. С другой стороны,
надёжно подцепленные на крючок вашего инквизитора
союзники будут готовы помогать и откроют перед вами
двери своих служб.
Все покровители-инквизиторы имеют влияние +2 и
могут получать плюсы или минусы к нему уже на
этапе создания за счёт возможностей и слабостей.
Ваши персонажи знают о положительном влиянии,
что господин имеет в начале игры, но все изменения
его влияния тайно отслеживает ведущий. Все
отрицательные показатели влияния неизвестны
персонажам, но они могут узнать о них в ходе своих
заданий – это зависит от того, с кем они будут иметь
дело и что узнают. Подробнее о прошлом и влиянии
рассказывается на стр. 42 книги правил.
Помните, что влияние персонажей и покровителя
отличаются – иногда те, кто считают вас врагом, могут
смягчиться, узнав кому вы служите, а иногда личные
связи помогают сгладить дурное впечатление о вашем
господине.
БЕЗ-ГРА-НИЧ-НА!
Возможно, вы зададитесь вопросом: если власть инквизитора безгранична,
почему вообще влияние имеет какой-то смысл? К чему оно, если вы
можете потребовать чего угодно, и ваше требование будет исполнено?
Некоторые инквизиторы разделяют эту точку зрения.
Для покровителей-инквизиторов влияние не так буквально, как для
других членов Адептус Терра. Высокий показатель влияния в одной
службе может быть вызван искренним уважением или непреодолимым
страхом, которые создала громкая репутация Святых Ордосов.
Отрицательный уровень влияния на определённую службу может отражать
её глубокую ненависть к Инквизиции и желание ставить палки в колёса,
ссылаясь на формальности.38
III
ИНКВИЗИЦИИ
III
«Инквизитор сейчас появится, так что
придите в себя. Урок первый: бойтесь её не
меньше, чем ваших врагов. Она вышвырнет вас
в шлюз, если сочтёт, что вы не подходите к её
двору»
- Савантас, дознаватель из Ордо Еретикус
Есть множество путей, которыми человек может
стать аколитом и попасть на службу покровителю.
Этаглавабеглоописываетглавныеаспектысоздания
персонажей в «Империуме Маледиктум», а также
приводит новые варианты, предназначенные для
героев, связанных с направляющей дланью
махарийской Инквизиции. Хотя этот раздел не
вдаётся во все подробности, ниже вы найдёте
указания, что позволят вам создать персонажа, не
заглядывая в основную книгу правил.
«Руководство по Инквизиции для игрока»
представляет новые варианты происхождения,
предназначенные для героев, чьё прошлое могло
заинтересовать Святые Ордосы, затем описывает
все службы в контексте их взаимодействия с
Инквизицией, того, как их члены становятся
аколитами и что об этом думают их главы.
Также книга углубляется в различие между орденами
Инквизиции и описывает Ордо Еретикус, Ордо Ксенос
и отсутствующей в книге правил Ордо Маллеус как
самостоятельные службы. Четыре новые роли –
убийца, круциатор, экспликатор и сыщик – говорят о
путях, которыми герой может напрямую служить
Левой руке Императора, а варианты связей и целей,
связанные с Инквизицией, будет уместны и тематичны
для обладателя любого происхождения и выходца из
любой службы.
Хотя эта глава описывает весь процесс создания
персонажа, на стр. 46-90 книгиправил многие аспекты
изложены куда подробнее – например, описаны все
характеристики, таланты, обязанности, пророчество,
развитие и очки опыта. Помните, что этот том –
расширение для книги правил и других материалов
«Империума Маледиктум»: вы можете сочетать их
как угодно, чтобы создать идеального героя для своих
приключений в секторе Махарий.
Все таланты и элементы снаряжения с отметкой «(КП)»
можно найти в книге правил.
КРАТКОЕ СОЗДАНИЕ АКОЛИТА
Чтобы создать аколита, нужно пройти шесть
шагов и записать принятые решения. Лист
персонажаможнонайтивконцекнигиилискачать
по адресам www.cubicle7games.com (оригинал)
или https://disk.yandex.ru/d/pWtmvdh7BYw7ng
(на русском). Ниже кратко описаны эти шаги и
указано, где искать подробности. На многих
этапах вы можете не принимать решения, а
положиться на бросок костей, чтобы
получить дополнительный опыт.
1) ХАРАКТЕРИСТИКИ
Эти показатели отражают исходные
телесные и духовные показатели персонажа:
Ближний бой (ББ), Дальний бой (ДБ), Сила
(Сил), Выносливость (Вын), Ловкость (Лов),
Интеллект (Инт), Восприятие (Вос), Сила
воли (СВ) и Товарищество (Тов).
Книга правил рассказывает о характерис-
тиках и их применении на стр. 50-51.39
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
2) ПРОИСХОЖДЕНИЕ
Варианты происхождения отражают обстоятельства
вашей ранней жизни. Характеристикам, а возможно,
такжеслужбеиролистоитсоответствоватьизбранному
происхождению. Выберите один вариант; вы можете
определить его броском костей, что принесёт вам 25
очков опыта.
0 Варианты происхождения, связанные с
планетами, описаны в книге правил (стр. 50-51).
0 В этом томе на стр. 40-45 изложены варианты
происхождения, указывающие не на родной мир, а
на то, чем герой привлёк внимание инквизитора и
почему был завербован.
3) СЛУЖБА
«Службой» называется имперское ведомство или иная
организация, что взрастила и подготовила вас. Вы
можете выбрать один из вариантов своим решением
или броском костей – в последнем случае вы также
получите 75 очков опыта.
0 Варианты служб для персонажей, не входящих в
Инквизицию, изложены в книге правил (стр.
54-73), а на стр. 46-55 этого тома рассказывается,
как такие люди могут быть связаны со Святыми
Ордосами.
0 Персонажи, непосредственно служащие
Инквизиции, могут выбрать в качестве службы один
из ордосов (стр. 50-55). Выбранный вариант может
совпадать с ордосом вашего покровителя, но это
необязательно.
4) РОЛЬ
Роль описывает то, как вы служите своему
покровителю, как вы играете в эту игру и какие задачи
вам доверят. Отметка «(КП)» означает, что снабжённый
ей элемент нужно искать в книге правил (например,
таланты – на стр. 102-117). Вы можете выбрать один
из вариантов своим решением или броском костей – в
последнем случае вы также получите 50 очков опыта.
0 В книге правил описаны следующие роли:
переговорщик, мистик, полутень, эрудит, воин
и фанатик (стр. 74-80).
0 В этом томе описаны тематичные для
Инквизиции роли: убийца, круциатор,
экспликатор и сыщик (стр. 56-59).
5) СНАРЯЖЕНИЕ
Только что созданный персонаж имеет снаряжение,
предоставленное ему происхождением, службой и
ролью. Запишите его на лист персонажа и отметьте
все бонусы, что оно даёт. Обычное снаряжение
описано в книге правил (стр. 118-157), а
специфично-инквизиционное–вглавеVэтоготома
(стр. 76-99).
6) ПОДРОБНОСТИ
Имя, внешность, особые приметы, возраст – это
важные аспекты вашего персонажа. Книга правил
(стр. 81-84) содержит варианты и таблицы, которые
помогут вам выбрать эти элементы.
Цели персонажей также описаны в книге правил
(стр. 85), но в этом томе приведены варианты целей,
связанные с Инквизицией (стр. 60-61). Также ваша
группа может дать каждому герою случайный талант
из таблицы со стр. 74 книги правил.
7) ОЖИВЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖА
Подумайте над ответами на Десять вопросов со стр.
86-88 книги правил. Дайте вашему герою пророчество
со стр. 89 её же. Подумайте над тем, что связывает
вашего персонажа с товарищами (стр. 86 книгиправил
и стр. 60 этого тома).
8) ПОСЛЕДНИЕ ШТРИХИ
Завершая создание персонажа, определите
следующие черты и показатели:
0 Количество ран: равно сумме бонуса Силы,
бонуса Силы воли и удвоенного бонуса
Выносливости.
0 Критические раны: их количество равно
бонусу Выносливости.
0 Инициатива: она равна сумме бонусов
Ловкости и Восприятия.
0 Очки судьбы: у персонажа три очка судьбы.
0 Ведущая рука: выберите, правша ваш герой
или левша.
Подробнее все эти атрибуты описаны на стр. 88
книги правил.
РАЗВИТИЕ ПЕРСОНАЖА
Каждое улучшение характеристики повышает её на
1. Если не указано обратного, характеристики
обычного человека не могут подняться выше 60.
Каждое улучшение умения повышает его на 5. Для
одного умения можно получить не больше четырёх
улучшений и не больше четырёх улучшений для
специализации. Каждый талант стоит 100 очков.
В ходе создания ваш персонаж может получить
таланты или иные улучшения, требованиям
которых ещё не удовлетворяет. Это единственное
исключение из общего правила – во всех остальных
случаях вы должны удовлетворять требованиям,
чтобы приобрести улучшение или талант. Подробнее
о развитии героев см. стр. 90 книги правил.III AColyTES of THE InquISITIon
40
ЛУГ ИНКВИЗИЦИИ
к100 Происхождение
01–05 Проклятый, но нужный (Вместилище демона) 
06–10 Проклятый, но нужный (Пария)
11–15 Ветеран мира смерти (Воин желёз)
16–20 Ветеран мира смерти (Единственный выживший)
21–25 Гекзорцист (Демоноборец)
26–30 Гекзорцист (Вероотступник)
31–35 Осведомитель (Смотритель мануфакторума)
36–40 Осведомитель (Слуга торгового дома)
41–45 Кочевник (Иллисирский болотный охотник)
46–50 Кочевник (Пират с Железного архипелага)
51–55 Кающийся грешник (Крот в культе) 
56–60 Кающийся грешник (Крот в банде) 
61–65 Отклонение (Мутант) 
66–70 Отклонение (Необычная аугментация) 
71–75 Чистый лист (Стёртые письмена) 
76–80 Чистый лист (Искусственное рождение)
81–85 Мстительный выживший (Пленник культа)
86–90 Мстительный выживший (Пленник ксеносов)
Ксенос-Диалогус (Помощник из ордена Диалогус) 
96–00 Ксенос-Диалогус (Придворный вольного торговца)
ПРОИСХОЖДЕНИЕ
МириадымировМахарияпорождаютпочтибесконечное
количество условий и обстоятельств, в которых человек
может вырасти или столкнуться с испытаниями.
Происхождение вашего героя описывает его детство
и юность – оно влияет не только на то, какой службе
он скорее всего отдаст жизнь, или тип планеты, на
которой провёл свои ранние голы, но и другие
аспекты, связанные с его прошлым и способностями.
Изложенные ниже варианты происхождения
описывают, как ваш герой столкнулся с Инквизицией
или её многочисленными врагами, либо рассказывают
об уникальных умениях, что сделали его ценным для
Святых Ордосов.
Чтобы определить происхождение вашего героя,
выберите один вариант из представленных ниже:
0 Бросьте 1к100, чтобы определить его случайно и
получите 25 очков опыта. Вы можете использовать
таблицу происхождения из книги правил (стр. 51)
или таблицу происхождения слуг Инквизиции,
приведённую ниже.
0 Выберите одно происхождение из книги правил
(стр. 51-55) и примените его бонусы.
0 Выберите происхождение из этого тома и примените
его бонусы. Все приведённые в этом томе варианты
делятся на подвиды.
Если вы хотите придумать собственное происхождение,
помните, что приносимые им бонусы обычно не
должны стоить дороже 100 очков опыта. Как всегда,
всеподробностилюбогопроисхожденияможноменять,
чтобы лучше приспособить под персонажа – обсудите
их с ведущим.41
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
41
Ветеран мира смерти
Вы пережили несколько сроков службы в штрафном
легионе, гвардейском полку или даже частной армии
планетарного губернатора. Вы побывали на мирах,
слишком опасных, чтобы там могли существовать
постоянные поселения. Такой страшный опыт закалил
вас и привлёк внимание Инквизиции. Ваш опыт
очень полезен всякий раз, когда расследование уводит
аколитовизотносительнобезопасныхгустонаселённых
миров. На диких планетах, вроде Омира или Хрома
(стр.278и288 книгиправил)васждуткровь,ксеносыи
силы Хаоса – те же самые испытания, что сделали вас
воином, достойным внимания инквизитора.
Воин желёз: вы были генетически модифицированы
Адептус Механикус, чтобы повысить свои шансы на
выживаниевособенноопасныхусловияхисраженияхс
самыми свирепыми ксеносами. Пройденная операция
позволяет вам эффективно сражаться на самых
негостеприимных планетах сектора – например,
диком Иллисире, где неизвестные чудовища убивают
имперских солдат, а среди местных ходят еретические
мысли (стр. 273 книги правил). Многие воины желёз
страдают от психозов – их может одолевать постоянная
жажда битвы или терзать призраки врагов, с которыми
они сталкивались в прошлом.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Выносливости.
0 Вам вживлены боевые желёзы (стр. 94).
Единственный выживший: весь ваш полк погиб на
мире смерти в жадной пасти ксеносов или демонов –
выжить и вернуться с победой удалось лишь вам. Вы
знаете, что вам помогла невероятная удача, но другие
увидели выдержку и мастерство, что неминуемо
привело к повышению по службе. Теперь вас
завербовала Инквизиция и использует в самых опасных
делах – возможно, связанных с новыми экспедициями
на миры, подобные тем, что закалил вас – например,
на Эйтлер (стр. 286 книги правил).
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Силе.
0 Бонус +5 к одной характеристике – Выносливости,
Ловкости или Силе воли.
Проклятый, но нужный
Быть проклятым – обычное дело в беспросветном
мраке Махария, но быть при этом ещё и нужным –
более редкое явление. Судьба или слепой случай
позаботились о том, чтобы страдания сделали вас
ценныморудиемдляИнквизиции.Всилуобстоятельств
рождения или пережитых несчастий, вас отвергают и
боятся – быть может, не без веских причин. С другой
стороны, испытания принесли вам неповторимые
способности, благодаря которым Инквизиция готова
терпеть вашу ненормальность.
Вместилищедемона: однаждыкультХаосаиспользовал
вас как сосуд для демона. Благодаря удаче или
инквизиторскомуэкзорцизмувыпережилиэтоужасное
испытание, но уже никогда не будете прежним. Ваше
тело и психика покрыты шрамами, а душа истерзана
соприкосновением с сущностью Имматериума. Тот
демон был правильно изгнан и больше не сможет вас
потревожить–хотяэтонесделаловасболееустойчивым
к другим тварям Варпа, Инквизиция считает ваш опыт
ценным для своих замыслов.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Осквернённое вместилище (стр. 67).
0 Пару дрянных оков.
Пария: вы родились с геном парии. Несчастливый
поворот судьбы лишил вас души и психической связи
с Имматериумом. Это огромное преимущество для
службы в Инквизиции, ведь «нуль-человек» невидим
для демонов, а само его присутствие поблизости
разрушает связи между тварным миром и Варпом. Вы
очень ценный ресурс для Ордо Маллеус, но
невыносимы для нормальных людей, а у псайкеров
вызываете ужас и отвращение.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Пустой (книга правил, стр. 103).
0 Дрянной фонарь.III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
42
Осведомитель
Вы выросли в одной из множества организаций сектора
– это может быть вечно занятая династия вольных
торговцев, честолюбивое аристократическое семейство
или цех трудолюбивых адептов-ремесленников. Со
временем вы начали замечать в своём окружении что-
то неладное. Скверна проникала внутрь, пользуясь
слабостями рядовых членов и глав, а когда Ноктис
Этерна перевернула всё с ног на голову, порча стала
действовать более дерзко. Сперва вы могли принимать
ересь за простую ошибку, но вскоре истинная причина
происходящего стала очевидной. Снедаемый страхом
или охваченный праведным гневом, вы потратили
немало времени, чтобы достучаться до Инквизиции и
привлечь её внимание к творящимся преступлениям.
Вам удалось, но Святые Ордосы велели вести себя, как
прежде и продолжать поставлять сведения, которые
обрекут еретиков на проклятие.
Смотритель мануфакторума: будучи смотрителем,
вы несёте бремя власти и ответственности. Если
обнаруживаются отклонения или не выполняются
квоты, виновны будете вы. Неудивительно, что вы
сами привлекли Инквизицию, когда поняли, что
перераспределение сырья и несанкционированные
изменения носят хаотичный характер, а это верный
признак техноереси.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Восприятию.
0 Бонус +5 к одной характеристике – Интеллекту,
Товариществу или Силе воли.
0 Дрянной инфопланшет.
Слуга торгового дома: служители богатых семейств и
благородных фамилий, что обладают огромным
влиянием на торговлю и снабжают целые звёздные
системы, имеют много возможностей замечать
тайную скверну и явную ересь. Ваши повседневные
обязанности позволяют обнаружить множество
махинаций – о чём-то можно узнать от неосмотри-
тельного собеседника, а о чём-то – из подозрительных
документов. Быть может, вы служите династии
Класколоффых или другому торговому дому (стр. 255
книги правил), видите множество ксеноартефактов,
попадающих в их залы, или слышите всё более
еретические речи в их гостиных.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Заботливый помощник.
0 Дрянные хроно.
Гекзорцист
Всегда были и есть миры, угодившие в лапы ереси и
уступившие соблазнам пустоты. Вы родились на такой
планете–онапочтизабытаилинамеренноигнорируется
властями, её подтачивают еретики, а нечестивые твари
уже стоят на пороге. Империум слишком далёк и
неповоротлив, чтобы помочь вовремя, а потому ваше
выживание было в ваших руках. Но ни одна цитадель
культа не может вечно избегать внимания Инквизиции,
а ваш опыт столкновений с демоническим влиянием
заинтересовал её.
Демоноборец: среди демонических теней и
бесконечных культов, зовущих скверну Варпа в ваш
родной мир, просто дожить до совершеннолетия – уже
достижение. Немало друзей вашего детства пропали
без следа или – что ещё хуже – вернулись, заражённые
ересью и ведущие за собой тёмных созданий. Вы
сохранили жизнь и веру, несмотря на множество
столкновений с демонами и сектантами, а потому
обладаете знаниями и умениями, нехарактерными для
большинства простолюдинов.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Силе воли.
0 Бонус +5 к одному умению – Дисциплине, Бою или
Стрельбе.
0 Дрянной священный символ.
Вероотступник: когда-то вы были настоящим
священником, заботились о родных прихожанах и вели
бессчётные души к свету Императора. Добросовестное
отношение к своему долгу позволило вам замечать
ереси и распознавать скрытую скверну. Но ваши братья
и сёстры по вере не смогли разглядеть опасности, что
таятся во тьме. У вас не было выбора, кроме как
оставить церковное облачение и выйти на бой против
врагов Императора в одиночку.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Два улучшения в Знаниях (Запретные) или Знаниях
(Богословие).
0 Дрянной священный символ.43
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
43
Кающийся грешник
Вы сумели войти в ряды сомнительной организации и
оказаться среди паутины мелких ересей… где вас и
схватил агент Инквизиции. Святые Ордосы суровы, и
потому вас удивило проявленное снисхождение. Вам
дали возможность покаяться и получить прощение
грехов перед Богом-Императором, если вы готовы
служить Его Инквизиции в грязном подбрюшье
Империума, снабжать её ценными сведениями и делать,
что прикажут.
Крот в культе: густонаселённый Махарий – это
плодородная почва для возникновения культов, среди
которыхвыможетезаслужитьпрощение.Вампоручено
проникнуть во внутренний круг какой-то секты и
докладывать обо всём. Сейчас Инквизиция ведёт
расследования на агромире Горос Пок (стр. 286-287
книги правил), где расцвело несколько крупных
культов – вы можете искупать свою вину, служа в
одном из них.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Товариществу и +5 к Скрытности.
0 Дрянные одеяния культиста.
Крот в банде: в тёмные дни Ноктис Этерна бандиты
Махариянашлиновыеспособынакапливатьбогатстваи
добывать сторонников во всеобщем хаосе. Тихий торг
процветал, ведь те, кто должен был дать ему отпор,
оказались слишком заняты борьбой с последствиями
Черноты. Чтобы искупить свои грехи вы проникли в
запутанные преступные круги и докладываете
господину об их делах. Улей Персеполь постоянно
приковываетвниманиеИнквизициизаотсутствиесреди
местных религиозного пыла, что позволяет бандитам
беспрепятственно проворачивать свои еретические
дела.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Я здесь как дома (стр. 108 книги
правил),связанный с подходящим миром.
0 Дрянная вокс-бусина.
Кочевник
НеизученныеибеззаконныеуголкиМахарияпорождают
самых разных людей. Вы – кочевник, скитающийся из
одного убежища в другое, когда приходит нужда.
Пустить где-то корни – значит стать уязвимым. Лишь
постоянно пребывая в движении и сохраняя
бдительность, вы можете надеяться на выживание.
Скорее всего, вы родились на диком мире или в одном
из тёмных и жестоких уголков космоса. Примерами,
могут быть субсектор Исс, лежащий по ту сторону
Терминус Яуз, кладбище кораблей в Гневе Арриана или
Железный архипелаг (стр. 86, 293 и 289 книги правил).
Иллисирский болотный охотник: отрывочные слухи
об опасностях Иллисира (стр. 273 книги правил)
иногда добираются до внутренних миров сектора. Вы
– член одного из племён этого дикого мира и всю
жизнь чувствуете эту неизменную тень. Вы с колыбели
слушали про исчадий Глубокой ночи и запомнили
ритуалы и обереги, что Император некогда передал
вашим предкам.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к одной характеристике – Ближнему
бою, Силе или Восприятию.
0 Одно улучшение Знания (Запретное), связанное с
демоническим присутствием на Иллисире.
0 Дрянной нож.
Пират с Железного архипелага: вы провели большую
часть жизни в пустотных поселениях среди жутких и
неизученных глубин Железного архипелага (стр. 289
книги правил). Его разношёрстное общество знакомо
вам, а его странный язык – ваш родной. Хотя
неожиданные опасности и странные ереси для вас
привычны, но скорее всего, даже вы не могли
сталкиватьсясовсем,чтотаитсявглубинахАрхипелага.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Бонус +5 к одной характеристике – Ближнему бою,
Силе или Восприятию.
0 Одно улучшение Знания (Запретное), связанное с
одним видом ксеносов Железного архипелага
(например, крууты или альдары).
0 Дрянной автопистолет.III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
44
Чистый лист
Вы – tabula rasa, чистый лист, чьи воспоминания были
уничтожены или потеряны… или вовсе никогда не
существовали. На вашем теле есть шрамы и отметины,
о происхождении которых вы ничего не знаете. Каким
бы не было ваше минувшее, оно от вас скрыто. У
Инквизиции найдётся немало работы для орудия, не
ограниченного прошлым и потому чувствительного к
психологической обработке; вашим навыкам найдут
достойное применение.
Стёртые письмена: вы пережили нечто невыразимо
ужасное и сумели выжить ценой своей памяти. Была
эта травма вызвана вашими собственными поступками,
деяниями других людей или кознями ксеносов – уже
неважно, ведь у Инквизиции есть для вас работа, и
она от вас не откажется.
Искусственное рождение: вы – выращенный из
яйцеклетки идеальный человеческий материал для
службы в Инквизиции. У остальных есть прошлое, но
для вас это лишь зияющая пустота, в которой звучат
догмы Святых Ордосов.
Любой из описанных выше вариантов приносит вам
следующие бонусы:
0 Талант Гипнообучение (стр. 112 книги правил).
0 Бонус +5 к любой характеристике по вашему выбору.
0 Вы не получаете влияния при создании персонажа.
Отклонение
Галактика так велика, что даже самые редкие и
странные повороты судьбы и капризы обстоятельств
случаются с удивительным постоянством. Вы – один
из таких капризов. Это происхождение может
отражать отклонения в биологии, аугментации,
наборе способностей или пережитых лишениях, что
удивили бы даже видавшего виды инквизитора. Ваши
странности сделали вас полезным инструментом
Святых Ордосов. Быть может, вы получили узкую
роль в идущем расследовании, а быть может, ваша
необычность делает вас универсальным орудием.
Мутант: с рождения или благодаря условиям среды вы
мутировали. Обычно такая судьба делает свою жертву
врагом Святых Ордосов, но вы оказались достаточно
везучи, чтобы ваша ненормальность оказалась полезнее
в охоте на других противников Инквизиции и
избавила вас от казни. Вы можете быть недочеловеком,
порождением варп-феномена или плодами опытов
какой-нибудь генеторской секты.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Незаметная мутация.
0 Дрянныеодежды, которые скрывают ваши телесные
мутации.
Необычная аугментация: вы обладаете необычной
бионикой, очень полезной для Инквизиции. Она
может давать вам преимущество в боях с ксеносами и
демонами или облегчать поиски корней затаившейся
скверны. Такой имплантат не достать никаким
законным образом, так что, вероятно, вы стали плодом
экспериментов,былиеретиком,проводящимобширные
тайные аугментации (например, такова секта васари со
стр. 259 книги правил), или родились на мире вроде
Сомрота, правящий которым Исчислитель известен
тягой к распространению сомнительных аугментаций
(стр. 283-284 книги правил).
Вы получаете следующие бонусы:
0 Любую единицу аугметики по вашему выбору. Она
обладает недостатком Громоздкий или Уродливый.
Вместе с ведущим решите, откуда у вас такая
бионика – ответ на этот вопрос должен быть
необычным. Имплантат может быть странным и
нетипичным, а ещё он явно будет иметь
возможности (и недостатки), которых вы не
понимаете.
0 Дрянной комбиинструмент.
раскрывать их в ключевые моменты сюжета.45
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
45
Ксенос-Диалогус
Очень немногие жители Махария обладают чуть
более, чем поверхностными знаниями о ксеносах,
которые грозят уничтожить их миры и разрушить их
жизни; ещё меньше людей может сказать, что
понимает языки, культуру и мотивы чужаков. Вы –
один из тех немногих, кто регулярно сталкивается с
артефактами и посланиями пришельцев и даже самими
ксеносами. Попытки постичь их языки и разобраться
в неписанных ожиданиях, касающихся политики и
поведения в обществе – часть вашей жизни. Это опасно
еретичное ремесло часто сталкивает вас с порчей, но
делает полезным (хотя и заменимым) инструментом
Инквизиции для расследования вызванных чужаками
ересей и скверны.
Помощник из ордена Диалогус: в церковные ордена
Диалогус входят самые учёные и уважаемые схоласты
Империума. Вы хорошо изучили работы своей
наставницы и многое знаете о языках ксеносов. Хотя
сёстры редко отрываются от инфостеллажей и
отправляются на задание «в поле», им ничего не стоит
послать в удалённые, неизвестные или просто опасные
места своего помощника.
Придворный вольного торговца: следуя своим
амбициям, вы провели несколько лет при дворе
торговой династии, которая заключала с ксеносами
достаточно регулярные сделки, чтобы вы могли
усвоить их язык и обычаи. «Гнев Арриана» (стр. 293
книги правил) богат на такие возможности, если вас
не пугает цена. Присутствие там неумолимых агентов
Инквизиции привело к тому, что вы были завербованы
на службу.
Любой из описанных выше вариантов приносит вам
следующие бонусы:
0 Бонус +5 к Товариществу.
0 Одно улучшение в Языках (Запретные), связанное с
тем ксеновидом, который вам знаком.
0 Дрянное автоперо.
Мстительный выживщий
НекогдавыпопаливрукинечестивыхвраговИмпериума
и пережили невообразимые ужасы, не имея никакой
надежды сбежать. Вы сумели остаться сильным там,
где другие ломались, поддавались давлению или гибли.
Однаждывысумели проложить себе путь к свободеили
оказалисьосвобожденырейдомИнквизиции.Вашетело
всё ещё страдает от пребывания в плену – возможно, вы
даже потеряли несколько конечностей, что отравляет
вашу повседневную жизнь (см. стр. 271 книгиправил).
Пережитое закалило вас, и вы поклялись отомстить
своим бывшим пленителям.
Пленник культа: некогда вы попали в руки к одному
из культов, действующих в этих системах. Это может
быть хорошо известная секта (стр. 259 книги правил),
или ускользающая от внимания властей и предающаяся
своим еретическим делам втайне (например, таковы
культы на Горосе Поке, описанные на стр. 286 книги
правил). Каковы бы не были верования и мотивы
секты, она держала вас у себя – быть может, надеясь
обработать или ожидая идеального мига сопряжения
энергий Хаоса, чтобы поднести вас в жертву своим
демоническим владыкам.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Ненависть (стр. 112 книги правил),
связанный с богом Хаоса и культистами, в плену у
которых вы побывали.
0 Дрянные одеяния культа.
Пленник ксеносов: хотя обычный человек редко
сталкивается с ксеносами, они во множестве действуют
во тьме Махария. Благодаря своим просчётам или
чистому невезению, вы оказались пленником
пришельцевипережилиужасныезверства.Бытьможет,
вывелиделанаКсенофонтеисталичастьюподношения
злокозненным тёмным эльдарам (стр. 306-307 книги
правил) или попали в неволю к ватаге орков или
круутов, что взяли на абордаж ваш корабль.
Вы получаете следующие бонусы:
0 Талант Ненависть (стр. 112 книги правил),
связанный с ксеносами, в плену у которых вы
побывали.
0 Дряннойнож ксенопроисхождения, связанный с теми
ксеносами, вплену у которых вы побывали.46
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
СЛУЖБА
к100 Результат
01–06 Адептус Администратум
(книга правил, стр. 56)
07–12 Адептус Астра Телепатика
(книга правил, стр. 58)
13–18 Адептус Механикус (книга
правил, стр. 60)
19–24 Адептус Министорум
(книга правил, стр. 62)
25–31 Астра Милитарум (книга
правил, стр. 64)
32–37 Имперские флотилии
(книга правил, стр. 66)
38–43 Одиночки (книга правил, стр. 68)
44–50 Династии вольных торговцев
(книга правил, стр. 72)
51–75 Ордо Еретикус (стр. 50)
76–85 Ордо Маллеус (стр. 52)
86–00 Ордо Ксенос (стр. 54)
Адептус Администратум
Администратум – это механизм из вечно движущихся
шестерёнок, толкающий вперёд весь Империум
Человека. У всего найдётся отведённое ему место в
гроссбухах Администратума, и даже самый
могущественный инквизитор или аколит – это просто
одна переменная в логическом механизме, одна
шестерёнка, которую это ведомство продолжает
бесконечно вращать. Святые Ордосы нередко
пользуются богатыми кладовыми знания, связями и
могуществом Администратума, но даже огромная
власть, заключённая в розетте, не всегда заставляет
чиновников придать порученной работе нужную
значимость. Если не соблюдать необходимые
процедуры, вся система пойдёт вразнос или
катастрофически забуксует. После хаоса, что принесла
Ноктис Этерна, махарийские адепты получили ещё
больше причин сосредоточиться на хитросплетениях
процедур или выйти из своей скорлупы в поисках
источников, что заполнят лакуны в архивах и цепочках
передачи данных.
СЛУЖБА
ИмперскиеведомствавсектореМахарий–этосложные
организации со своими обязанностями, взглядами и
планами. Хотя их всех объединяет служение Богу-
Императору и стремление расширять его владения,
отношениямеждустолпамиИмпериумадалеконевсегда
складываются идеально. Вы состоите в одной из таких
служб – она взрастила вас и подготовила к выполнению
определённых обязанностей, которые вы исполняли,
пока не встретились с покровителем, что спас вас из
монотонной безвестности. Служба оставила глубокий
отпечаток на вас, ваших знаниях и взглядах на мир.
Выбор службы – ключевое решение, определяющее,
кем может быть ваш герой.
Книга правил (стр. 54-73) описывает все имперские
службы и связанные с ними обязанности, к
исполнению которых может быть подготовлен
персонаж в своём вечном труде. Этот том рассказывает
о том, как различные ведомства воспринимают
Инквизицию, как пути разных слуг Империума могут
пересечься со Святыми Ордосами и как последние
вербуют своих аколитов. У некоторых организаций
вполне гармоничные отношения с Инквизицией –
таковы, например, Адептус Министорум и Адептус
Астра Телепатика. Другие имеют богатую почву для
разногласий – скажем, одиночки или Адептус
Механикус. Если ваш герой принадлежит к одной из
таких «проблемных» служб, вы можете ознакомиться с
материалами на стр. 46-49, которые рассказывают, что
подобный герой может думать об Инквизиции и как
попасть к ней на службу.
Наконец, уже описанная в книге правил служба
«Инквизиция» здесь представлена в виде трёх
отдельных орденов – Ордо Еретикус, Ордо Маллеус и
Ордо Ксенос. Они предназначены специально для тех,
кто хочет начать игру за уже состоявшихся аколитов.
Чтобы определить свою службу вы можете:
0 Выбрать одну из списка.
0 Бросить 1к100, чтобы определить её случайно и
получить 75 очков опыта.
Служба предоставит вам таланты и специализации
умений – игнорируйте их требования.47
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
Адептус Механикус
Адептус Механикус – это почти самостоятельная
империя, а этого уже достаточно, чтобы вызвать
подозрения. Могущество и замкнутость владык
технологического знания делает их почти
неприкосновенными. Инквизиция хорошо сознаёт, что
любая попытка обвинить техножрецов в ереси или
открыто вмешаться в их дела встретит жёсткое
противодействие, против которого может не помочь
даже обширное влияние Святых Ордосов. С другой
стороны, в Махарие хватает обстоятельств,
вынуждающих эти службы сотрудничать, пусть и
неохотно. Магосы знают о еретических технологиях и
внутренней работе машин столько, сколько обычный
аколит не может и надеяться изучить, а о владении
тайной технолингвой и говорить нечего. Инквизиторы
могут завязать отношения с Адептус Механикус, чтобы
быстрополучатьконсультациипоповодуопределённых
техноересей или иметь доступ к людям и местам, что
иначе были бы для них закрыты.
Ключевой источник трений между Инквизицией и
техножрецами–этопоклонениепоследнихМашинному
богу, Омниссии. Открытого конфликта удаётся
избегать, объявляя, что Император Человечества и
Омниссия – это одно и то же. Тем не менее, даже в
пределах Махария существует мощный религиозный
раскол. Одни техножрецы могут быть верны
МашинномубогуиИмператоруислужитьИнквизиции
безо всяких проблем. Другие придерживаются более
еретических убеждений, гласящих, что возлюбленное
ими воплощение Машинного бога и тот, кто
восседает на Золотом троне, не тождественны. Таким
вероотступникам стоит помалкивать о своих
убеждениях, чтобы не получить клейма еретика, или
искать единомышленников.
Поскольку у инквизиторов нет ни времени, ни
склонности заниматься административной работой,
они набирают часть своих агентов из состава
Администратума. Красноречивый адепт, способный
пробиться через бюрократические препоны – ценный
сотрудник для инквизитора. хотя полезность таких
связей непостоянна. Ещё одна причины сотрудничества
– это шифры Администратума, что позволяют
передавать тайные послания, без необходимости
доверять их астропату, или читать чужие сообщения –
многиеинквизиторырадыиметьтакуювозможность.С
другой стороны, излишне ревностный ординат может
сам счесть полезным войти в свиту инквизитора, чтобы
попасть на другие миры сектора и получить доступ к
их архивам.
Адептус Астра Телепатика
У санкционированных псайкеров и астропатов
Телепатики есть немало причин попасть в Святые
Ордосы. Некоторые члены этой службы росли для
того, чтобы служить Империуму и лично знакомы с
психически одарёнными инквизиторами ещё по
Схоластике. Чтобы пересылать сообщения через
зияющую пасть космоса, нужны концентрация,
упорство и подготовка. Некоторые инквизиторы
доверяют свои послания лишь верным астропатам,
которые не позволят соперникам и врагам вмешаться
в «переписку». Обычные псайкеры также часто
оказываются на службе Святым Ордосам – иногда в
силу своих способностей сражаться с порождениями
Варпа, а иногда – благодаря более тонкому искусству
касаться разума еретиков и вскрывать их грехи.
Сама природа членов Адептус Астра Телепатики
говорит о том, что эти люди заглядывают в вихрь Хаоса
всякий раз, когда применяют свои способности, и это
уже ставит под сомнение их чистоту. Псайкеры могут
сотрудничать со Святыми Ордосами чаще любых
других служб, и у них нет веских причин не доверять
пристальному вниманию и долгому присутствию
инквизитора и его слуг; иные и вовсе могутискать
убежища в рядах инквизиторской свиты. Некоторые
псайкеры и астропаты могут быть уверены в себе и не
бояться того, что их признают осквернёнными Хаосом,
тогдакакдругиестрашатсяэтого,вовсенеимеяпричин.48
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
Астра Милитарум
Со времён Махариевой ереси прошли годы, но между
Инквизицией сектора и силами Имперской Гвардии
сохранились подозрения и недоверие. Отчасти это
самоисполняющееся пророчество – паранойя сама
собой привела к устойчиво дурным отношениям. В
последнее время махарийская Астра Милитарум
зачастую оставалась в своих родных системах и
проливала кровь на родине во время Ноктис Этерна.
Это вызвало ещё большее напряжение – иные говорят,
чтоотсутствиеготовностисражатьсявсамыхстрашных
войнах галактики граничит с неповиновением Богу-
Императору.Множествопроблемсксеносамиислухио
том, что лорд Ол Сеян готовит новый крестовый поход,
приводят к тому, что многие гвардейские офицеры
опасаются Инквизиции, боясь, что одно лишнее слово
приведёт к страшным последствиям.
Тем не менее, инквизиторы всего сектора берут на
службу гвардейцев, чтобы иметь оружие против
Губительных сил. Такие аколиты редко бывают
простымисолдатами–чтобыпопастьвСвятыеОрдосы,
нужны особые качества, которые оценит носитель
печати: безупречная служба, подвиг, доказательства
великого воинского искусства или непоколебимая вера.
Ценится даже умение дотошно исполнять приказы –
особенно убивать без сомнений. Инквизиция нередко
берёт под своё багряное крыло одиноких выживших,
свидетелей необыкновенных событий, особенно
набожных или преданных солдат, дабы они могли и
дальше доказывать свою отвагу. Многие из обычных
бойцов становятся настоящими аколитами.
Адептус Министорум
С точки зрения церкви инквизиторы-пуритане – это
праведный, объятый пламенем святой кулак, что
крушит еретиков и каждым ударом уничтожает их
деяния и идеи. Пока Министорум ухаживает за древом
Имперского культа, Инквизиция срезает с него гнилые
ветви и отсекает удушающие лианы. Отношения между
этими двумя организациями часто остаются тёплыми,
ведь их роли на службе Императору чётко определены.
Увы, бывают и исключения. Различия в толковании
канонов и политические интриги в верхах порой ставят
аколитов и духовенство на разные стороны баррикад.
Министорум играет ключевую роль в работе с народом,
обеспечиваетегоприверженностьИмперскомукультуи
докладывает о всех психических и генетических
отклонениях, которых стало намного больше после
Ноктис Этерна. Нередко таких людей выделяют и
вербуют на службу в Инквизицию, ведь искать и
искоренять ереси – это лишь иной способ исполнять
волю Императора. В святых залах Базилики Магна и
многочисленных иных храмах и соборах духовенство
может нащупать самые разные нити, наблюдать за
политическими играми и замечать «творческие»
истолкования вероучения, которые могут заин-
тересовать Инквизицию. Случалось, что инквизитор
намеренно приглашал священника в состав своей
свиты, чтобы придать ей легитимности и создать
впечатлениенабожностиилинедатьаколитамсвернутьс
узкого и косного пути чистоты. Некоторые
священнослужители могут быть исповедниками или
посредниками при работе с местными.49
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
Одиночки
Как правило, всевозможный сброд, обитающий на дне
имперского общества, неинтересен инквизитору.
Одиночки могут вообще ничего не слышать о Святых
Ордосах, если не считать гротескно преувеличенных
историй, которые рассказывают те, кто хочет
подчеркнуть свою важность и опасность. Тем не менее,
именно в низах общества расцветают еретические
поступки и идеи, для инквизитора подобные яркому
маяку.Одиночки,несовсемлишённыездравогосмысла,
быстро понимают, на чьей стороне нужно быть, и
начинают содействовать любым силам Инквизиции, с
которыми их сведёт судьба. Конечно, есть и более
могущественные группировки, отвергающие рамки
общества – картели Бесследной цепи или преступный
клан Яу (стр. 257 книги правил). Это хорошо
организованные сообщества, готовые играть со
Святыми Ордосами в опасные игры. У них всегда
хватает трюков и путей отступления, чтобы запутать
любое расследование, продолжать плести паутину
влияния и заниматься своим преступным ремеслом.
Одиночки – это расходные инструменты, с которыми
инквизитор легко расстаётся, но полезность которых
не может отрицать. Никто не может знать лабиринты
криминального мира лучше, чем человек, который там
родился или вырос. Кроме того, всегда полезно иметь
слугу, способного делать ужасные вещи без сомнений и
угрызений совести. Одиночки, что связались с крупной
рыбой,вродеТихоготоргаилимогучихкартелей,могли
сталкиваться с агентами Инквизиции и попасть им на
карандаш как стоящие ресурсы.
Имперские флотилии
Ноктис Этерна собрала страшную жатву с Имперского
Флота сектора, и рождённые ею внутренние распри
ещё не изжиты. Тем не менее пустотные корабли и их
экипажи по-прежнему в строю. Поскольку Флот
действует в постоянной связи с Астра Милитарум, он
не может избегать постоянного внимания Инквизиции,
не говоря уже о том, что его суда неизменно пребывают
в соприкосновении с Имматериумом и его порчей.
Некоторые капитаны встречают носителей печати с
распростёртыми объятиями и ценят их способности
искоренять ересь среди пустоходов. Хотя присутствие
инквизитора и риск несправедливого обвинения ходят
рукаобруку,возможностьпроглядетьрасползающуюся
по кораблю скверну обычно достаточно пугает, чтобы
подталкивать к сотрудничеству.
Занимаясь своим ремеслом, инквизиторы и их агенты
часто встречаются с флотскими. Носители печати
нередко берут на службу умелых пилотов и вводят их в
свою свиту, чтобы у аколитов всегда была возможность
оказаться в нужном месте и получить поддержку с
воздуха. И наоборот – флотские экипажи могут
пытаться выйти на Инквизицию, чтобы доложить о
своих подозрениях или получить духовную защиту от
неизбывных ужасов Варпа.
Династии вольных
торговцев
Эти высокорождённые держатели торговых патентов
наслаждаются свободой и правом исследовать
неизведанные территории, создавать новые торговые
пути и вести дела с ксеносами. В Махарие такие
династии имеют немалую власть. Постоянные
экспедиции в некартографированные части космоса,
встречи с опасными чужаками и попадающие в их руки
товары означают, что каждая династия, в зависимости
от своих политических интересов и внутренних
убеждений может быть, как верным союзником
Инквизиции, так и скользким подозреваемым,
находящимся под тем или иным видом надзора.
В Махарие хватает и тех, с других – от колоссально
могущественного дома Яуз, чьё влияние простирается
на все неизведанные просторы Исса (стр. 255-256
книги правил), до известного своей нелёгкой судьбой
капитана Иона Хоукскара (стр. 270 там же).
Желания и стремления династий столь же сильны,
сколь разнообразны, но их все объединяет гордыня и
жажда прославить своё имя. Каждый вольный торговец
спрашивает себя: сделал ли я нашу семью славнее, а
наше своё имя – значимее? Вольный торговец может
служить Инквизиции из страха или честолюбия, из
желания погубить враждебную династию или надеясь,
чтотакоесотрудничествобудетвыгодноегоавантюрам.50
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
ОРДО ЕРЕТИКУС
0 Вы получаете +5 к Восприятию и +5 к ещё
одной характеристике: Силе, Силе воли или
Товариществу.
0 Вы получаете пять улучшений, которые можете
распределить между следующими умениями:
Бдительность, Бой, Взаимопонимание, Коман-
дование, Логика и Чутьё.
0 Вы получаете талант Всегда начеку (КП) или
Свой среди чужих.
0 Вы получаете +1 к влиянию на Инквизицию.
0 Вы получаете лазпистолет (КП) или пистолет-
дробовик, бронекомбинезон (КП) и 400 соляров.
0 Вы получаете один предмет: мультиключ (КП),
силовую булаву (КП) или чтец вины.
Впрочем, некоторые инквизиторы могут лишь лёгким
кивком отметить ваши успехи и близость к месту
дознавателя.
Пуритане из этого ордена – дотошные фанатики, чья
миссия состоит в том, чтобы надзирать за
Империумом и беспощадно истреблять еретиков, где
бы они не нашлись. Радикалы же знают, что настолько
буквальное следование своему предназначению
создаёт больше трудностей, чем решает, и грозит
высокими сопутствующими потерями. Такие люди
более расчётливы и склонны шире толковать свои
задачи. Возможно, когда-нибудь инквизитор поручит
вам сделать что-то во вред общей миссии Святых
Ордосов–например,нарушитьзаконилизакрытьглаза
на какое-то преступление – и вам придётся решать,
подчиниться такому приказу или ослушаться, рискуя
операцией или своей жизнью.
Если вы служите господину, не состоящему в
Инквизиции, вам предстоит единолично взвалить
бремя Ордо Еретикус на свои плечи и исполнять
чужие приказы, помня, что по-настоящему руководить
вами может только ваша миссия, ваш инквизитор и
сам Бог-Император. Возможно, вас наивно считают
инструментом влияния на Инквизицию, который
поможет уничтожить врагов или добыть недоступные
иначе ресурсы. Служите, как считаете нужным, но
никогда не забывайте следить за таким покровителем.
Ордо Еретикус
«Ты думаешь, что знаешь, что такое ересь? Ты
думаешь, предупреждения Министорума и эдикты,
которые орут через уличные лекс-вещатели,
абсолютны, а еретики бывают только за их
пределами? Существуют законы, настолько
естественные, настолько природные, что ни один
добрый житель Империума не может и подумать о
том, чтобы нарушить их. Но еретик – это
существо противоестественное, это зверь, столь же
нечестивый, как любой мутант или ксенос. Убивать
их – это милосердие, что нужно нести без сомнений,
колебания и сожалений»
- дознаватель Кецилий Элбегдордж
Ордо Еретикус без устали заботится о чистоте веры в
Империуме, искореняя ненормальные секты и обычаи.
Он беспощадно истребляет еретиков и охотится на
подрывающие Имперскую веру культы в каждом уголке
галактики. Под руководством инквизитора и его свиты
вы узнаете всю подноготную Империума, погрузитесь
в интриги между его службами и благородными
домами, ибо ересь часто скрывается и разрастается
там, где может причинить наибольший ущерб. Вы
будете внедряться в верхи или низы общества, чтобы
понять, движет ли ими что-то, кроме воли Святого
Императора. Вы запомните их слабости и узнаете, к
каким соблазнам они уязвимы – лишь для того, чтобы
защитить их души, и прежде всего – от них самих.
Хотя Инквизицию окутывает завеса тайны, Ордо
Еретикус можно назвать самым известным орденом –
большинство простых людей представляют себе
инквизиторов именно так. Если вы не пытаетесь
тайно подобраться к цели или не действуете под
чужой личиной, вы часто будете сотрудничать с
другими имперскими службами – Министорумом,
Администратумом и объединёнными силами Астра
Милитарум и Имперских флотилий. Общаясь с
чиновниками, офицерами и штатскими, вы всегда
должны помнить, что представляете инквизитора и
действуете от его имени. Если вам нужно произнести
его имя, делайте это веско; страх и паранойя укрепляют
грозную славу Инквизиции и делают её сильнее.
Инквизиторы Ордо Еретикус ценят в своих аколитах
упорство и хитроумие, набожность, трудолюбие и
уважение к вышестоящим. Из-за явных связей со
строго иерархичными церковью и военными, любое
повышение в пределах этого ордоса оказывается куда
формальнее, чем в любом другом.51
III AColyTES of THE InquISITIon
МИЛИТАНТ
Ваш долг – сражаться на передовой, искать еретиков
по всему сектору и истреблять их. С мечом и верой вы
будете охотиться на врагов и не позволите никому
преградить вам дорогу. Возможно, вы не самый
сильный или искусный воин на свете, но достаточно
проницательный, чтобы узнать еретика, когда увидите
его.
Характеристики: +5 к Восприятию, +5 к Силе.
Улучшения умений: Бдительность (2), Бой (2), Ко-
мандование (1).
Снаряжение: силовая булава.
ВОПРОШАЮЩИЙ
Вы должны вытягивать сведения из пленных в ходе
расследований и допросов. Вопрошающий обычно
наделён острым чутьём, умеет манипулировать людьми
и достаточно наблюдателен, чтобы заметить скрытую
правду и найти проросшую внутри ересь. Нередко это
обманчиво привлекательные и обаятельные люди.
Характеристики: +5 к Восприятию, +5 к Силе воли.
Улучшения умений: Взаимопонимание (2),
Командование (1), Логика (1), Чутьё (1).
Снаряжение: чтец вины.
умений:  Бдительность (1), Взаимо-
понимание (2), Чутьё (2).
Снаряжение: мультиключ.52
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
Вы не должны останавливаться ни перед чем, чтобы
сохранить существование демонов Варпа в тайне –
вплоть до очищения разума и казней. Используйте
такие полномочия, чтобы доказать свою полезность и
эффективность. Лишь таким аколитам доверяют
оружие из тайных арсеналов ордена или знание,
позволяющие изготавливать его самим.
Инквизиторы Ордо Маллеус ищут себе аколитов,
умеющих не только действовать по обстоятельствам,
но и выживать, сталкиваясь с неизведанным – только
таким уготовано место в свите и допуск к тайнам
ордена. Помните, что когда ваша служба посвящена
борьбе с вечным злом, ожидаемая продолжительность
жизни будет весьма невелика.
Пуритане из Ордо Маллеус твёрдо придерживаются
вероучения ордена и ждут того же от вас – каждый
след демона должен быть стёрт из мира и разума
(иногда даже вашего разума). Ордо Маллеус считает
«демоноввнутренних»неменееопаснымичем«демонов
потусторонних» – вы можете не понимать, что служите
радикалу, пока не станет слишком поздно, но все ждут,
что вы донесёте ордену на него, если не хотите быть
заклеймёнными как еретик вместе с ним.
Если вы служите покровителю, не входящему в Ордо
Маллеус, то скорее всего, вас привели к нему слухи о
вмешательстведемонов(которыемогутбытьнеизвестны
самому покровителю). Возможно, у вас есть шпионская
легенда или иная фальшивая причина находиться там,
где вы должны, и вы будете поддерживать её любой
ценой.
Ордо Маллеус
«Посмотрите на молот, что я держу перед собой, ибо
это много больше, чем просто оружие. Это символ
имперского правосудия, который сокрушает
дьявольских врагов Империума. Это символ моего
священного ордена и моих обязанностей, власти
данной мне Богом-Императором и великим
инквизитором Руад. Подчиняйтесь мне
беспрекословно, иначе он будет символом и вашей
кары»
– дознаватель Дэмиен Савантас
Ордо Маллеус – это праведный молот Бога-
Императора, что призван крушить демонических
порождений Хаоса. Где бы Губительные силы не
запустили свои чёрные когти в ткань реальности, Ордо
Маллеус встретит их и даст им бой. Аколиты этого
ордена полагаются на накопленные поколениями
запретные знания, что позволяют вычислять
вмешательствоХаосапосамыммелкимпризнакам,будь
то распространение еретических культов,
подозрительных верований или открытого явления
демонических сущностей. Риск порчи особенно весом
для астропатов и псайкеров, постоянно сопри-
касающихся с Варпом, но без них были бы невозможны
путешествия в космосе. Сражаясь с коварными врагами
по всем фронтам, Ордо Маллеус не даёт демонам
получитьплацдарм,которыйнуженим,чтобыпогубить
всё сущее. Инквизиторы-демоноборцы чаще любых
своих коллег устраивают массовые казни или создают
исполинские тюрьмы для населения целых планет, ибо
демоныслишкомопасныислишкомковарны,отчегоих
врагам приходится избавляться даже от свидетелей и не
доверять выжившим.
Инквизиторы Ордо Маллеус волей-неволей делятся
со своими аколитами тайнами Варпа и демонов и
обучают бороться с ними, а насколько широки и
глубоки окажутся такие познания, зависит от взглядов
самого инквизитора. Подобные откровения будут
приходить постепенно, дабы не погубить разум слуги
и не доверить ещё неиспытанному аколиту слишком
много. Если знания ордоса попадут в умелые, но
злокозненные руки, их смогут применить против
самой Инквизиции и поднять смуту в целых звёздных
системах. Вам предстоит так же относиться к своим
собратьям-аколитам и даже к своему инквизитору.
Помните, что никто не ограждён от порчи – даже те, с
кем вы сражаетесь плечом к плечу.
Агенты Ордо Маллеус нередко носят отличительные
знаки других орденов Инквизиции, чтобы скрывать
свои тёмные тайны. Само ваше существование – уже
секрет; ваши цели известны только вам и вашим
господам, и вы должны усердно поддерживать во всех
остальных такое неведение.
ОРДО МАЛЛЕУС
0 Вы получаете +5 к Силе воли и +5 к ещё одной
характеристике: Силе, Выносливости или
Восприятию.
0 Вы получаете пять улучшений, которые можете
распределить среди следующих умений:
Бдительность, Дисциплина, Командование, Логика,
Стойкость и Чутьё.
0 Вы получаете талант Всегда начеку (КП) или
Несгибаемая воля.
0 Вы получаете +1 к влиянию на Инквизицию.
0 Вы получаете ручной огнемёт (КП) или лазпистолет
(КП), бронекомбинезон (КП) и 400 соляров.
0 Вы получаете один предмет – принадлежности
для гадания (КП), силовую булаву (КП) или
подавитель сигнала (КП).53
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
КРЕСТОНОСЕЦ
Ваш долг – поддерживать свиту своего инквизитора
своим религиозным пылом и руководить в
столкновении с ужасами Варпа. Духовная стойкость
крестоносца и свирепая чистота необходимы для
человека, который отваживается заступить путь
демонам и слугам Губительных сил.
Характеристики: +5 к Силе, +5 к Силе воле.
Улучшения умений: Дисциплина (2), Командование
(2), Чутьё (1).
Снаряжение: силовая булава (КП).
ДЕТЕКТОР
Ваш долг – искать нечистых псайкеров, тварей Варпа
и врагов, скрывающихся среди обычных имперских
подданных. Детекторы чувствительны к таким
отклонениям – некоторые верят, что они способны
физически ощущать присутствие врага каким-то
совершенным внутренним чутьём.
Характеристики: +5 к Восприятию, +5 к Силе воли.
Улучшения умений: Дисциплина (2), Стойкость (1),
Чутьё (1), Логика (1).
Снаряжение: принадлежности для гадания (КП).
ОБЯЗАННОСТИ
Вместо того, чтобы выбирать что-либо из врезки
«Служба в Ордо Маллеус» вы можете взять один из
приведённых ниже готовых наборов, чтобы ускорить
создание персонажа. Также вы получаете +1 к влиянию
на Инквизицию, талант Всегда начеку, ручной огнемёт,
бронекомбинезон и 400 соляров.
Охота на демонов и уничтожение следов их влияния
требуют работы самых разных специалистов. Прошлое
и подготовка аколита Маллеус могут делать его
подходящим для того, чтобы исполнять следующие
обязанности.
ПРЕДОСТЕРЕГАЮЩИЙ
Ваш долг – просеивать бесконечный поток вестей и
сплетен, что рождают люди, и находить следы, ведущие
к истинной ереси. Такой человек первым обнаружит,
что среди простонародья распространяются
недозволенные знания, или первым обратит внимание
на подозрительные дела культов.
Характеристики: +5 к Выносливости, +5 к Силе воли.
Улучшения умений: Бдительность (1), Дисциплина
(2), Чутьё (2).
Снаряжение: подавитель сигнала (КП).54
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
Но иногда вы будете вести следствие в самом сердце
сектора; ксеноугроза может тайно дотянуться до
любого мира. Жажда еретиков до ксенооружия и
артефактовнеистребима,адинастиивольныхторговцев
и купеческие принцы постоянно пытаются обойти
законы или ввезти такой товар контрабандой, принося
в Империум скверну из чистой алчности.
В ходе расследований вы неминуемо столкнётесь с
невежеством и неверием – поскольку вам доверено
знание, лежащее за гранью того, что позволено
обычным людям и властям, мало кто сможет понять
масштабы ксеноугрозы, и считанные единицы имеют
право знать всю правду, так что вам придётся
использовать свои власть и влияние, чтобы получить
желаемое.
Есть несколько путей добиться благосклонности
инквизитора и заслужить место в его свите. Хороший
личный счёт убитых ксеносов – недурное начало, и
неважно погибали чужаки от ваших рук или стали
жертвой придуманных вами новых методов борьбы.
За самыми массовыми ксеноцидами в истории
Империума стоят легендарные инквизиторы из Ордо
Ксенос. Другой способ – избрать один ксеновид и
стать экспертом по его представителям и культуре. Вы
можете быть уверены: господин увидит, что странствуя
по галактике, вы исполняете важную миссию, и будет
готов применять ваши знания, когда сочтёт нужным –
возможно, даже пригласив вас на конклав.
Ордо Ксенос
«Внемлите моему предупреждению, аколиты.
Имперская вера гласит, что ксеносы – нечестивые
твари, преисполненные скверны, и это правда. Но мы
– слуги Инквизиции, а потому должны подавать
пример безупречной чистоты и непоколебимой
преданности. Любое проявление терпимости
повлечёт наказание. Любое проявление скверны
повлечёт очищение. Как по-вашему инквизитор
Серран потерял свою руку? Он сам отрубил её себе».
- дознаватель Арно Сиснерос
Ордо Ксенос несёт тяжкое бремя, ибо его долг –
сражаться с нечестивыми чужаками, что угрожают
выживанию и независимости человечества. В этой
галактике обитают свирепые орки, непостижимые
альдары, неостановимые тираниды и загадочные т’ау,
а также бесконечные пока неизвестные расы, и
инквизиторы Ордо Ксенос должны противостоять им
всем и уничтожать потенциальные угрозы в зародыше,
чтобы на дать им потрясти Империум.
Под опекой вашего инквизитора и его свиты вы
будете изучать биологию и общество ксеносов,
знакомых Империуму, запомните коды и процедуры
контакта и узнаете, что движет этими существами,
дабы успешно манипулировать ими и уничтожать их.
Презренные технологии чужаков опасны не меньше,
чем их творцы, но их также необходимо знать –
каждый неизвестный артефакт нужно считать
опасным, пока не доказано обратное. Любая попавшая
в руки человечества технология должна быть изучена
и получить подходящие ей методы уничтожения.
Ксенотех, что превосходит имперские изобретения,
создан нечистыми средствами, а значит угрожает
вероучению и культуре Империума самим своим
существованием. Ваш долг – защищать людей от его
ужасных методов и идей.
Работа ждёт вас по всему сектору – зачастую на рубежах
Империума, в системах и мирах, которым угрожает
вторжение или повсеместное влияние ксеносов.
Зачастую лучшей штаб-квартирой инквизитору Ордо
Ксенос служит пустотный корабль, дающий свободу
передвижения между удалёнными частями галактики.
Вы будете встречаться с необычными людьми – едва
ли не такими же странными, как ксеносы, за которыми
вы охотитесь; это отпавшие от света Императора
души. Подобно врачу, что вырезает рак, дабы не дать
ему распространиться, вы будете расправляться с
ксеносами и возвращать людей к свету Императора.
ОРДО КСЕНОС
0 Вы получаете +5 к Товариществу и +5 к ещё одной
характеристике: Выносливости, Интеллекту или
Восприятию.
0 Вы получаете пять улучшений, которые можете
распределить среди следующих умений:
Взаимопонимание, Знания, Логика, Техника, Чутьё,
Языки.
0 Вы получаете талант Всегда начеку (КП) или
Продуманная ложь.
0 Вы получаете +1 к влиянию на Инквизицию.
0 Вы получаете ручную пушку или игольный
пистолет, бронекомбинезон и 400 соляров.
0 Вы получаете один предмет: ауспик, извлекатель
биообразцов или пикт-писец.55
III AColyTES of THE InquISITIon
КСЕНОЛОГ
Ваш долг – изучать биологию и технологию ксеносов
и систематизировать такие знания. Обычно ксенологи
работают «в поле» и на передовой, где своими руками
добывают образцы и артефакты и решают, что с ними
делать – конфисковать, спрятать или уничтожить.
Характеристики: +5 к Товариществу, +5 к
Выносливости.
Улучшения умений: Знания (1), Логика (1), Техника
(1), Чутьё (2).
Снаряжение: извлекатель биообразцов.
КСЕНОЛИНГВИСТ
Ваш долг – говорить с ксеносами и читать их писания.
Ксенолингвисты должны понимать все особенности
языка и культуры чужаков. Без них почти невозможно
как-либо взаимодействовать с ксеносами или изучать
их технологии.
Характеристики: +5 к Товариществу, +5 к
Восприятию.
Улучшения умений:Взаимопонимание (2), Знания
(1), Языки (2).
Снаряжение: пикт-писец.
Покровители-пуританебудуттребоватьнеукоснительно
исполнять свой долг, не давать пощады тем, что
спутался с ксеносами, и бороться с торговлей их
артефактами. Радикалы, даже умеренные, обладают
большей гибкостью и пониманием; скорее они
потребуют использовать каждую возможность, даже
если это потребует отвратительно сблизиться с
чужаками.
Служба покровителю не из Ордо Ксенос означает, что
контакт с ксеносами гарантирован или очень вероятен.
Вы–специалист,направленныйИнквизицией,который
должен делиться знаниями и методами, но не выдавать
тайн своего ордена.
ОБЯЗАННОСТИ
Вместо того, чтобы выбирать что-либо из врезки
«Служба в Ордо Ксенос» вы можете взять один из
приведённых ниже готовых наборов, чтобы ускорить
создание персонажа. Также вы получаете +1 к влиянию
на Инквизицию, талант Всегда начеку, игольный
пистолет, бронекомбинезон и 400 соляров.
Заботы Ордо Ксенос столь же разнообразны и сложны,
как мириады ксеновидов. Подготовка аколита этого
ордена сделала вас подходящим кандидатом для
исполнения следующих обязанностей:
АНАЛИТИК
Ваш долг – изучать бесконечные архивы, создаваемые
постоянным движением людей и товаров по сектору.
Аудиторы ищут намёки на активность ксеносов в
грузовых накладных торговых домов, которые часто
оказываются контрабандистами или тайными агентами
чужаков.
Характеристики: +5 к Товариществу, +5 к Интеллекту.
Улучшения умений: Знания (Ксеносы) (1), Логика
(2), Техника (1), Чутьё (1).
Снаряжение: ауспик.
ОЛИ
Роль определяет то, ради чего покровитель
принял вас на службу. Аколиты Инквизиции
могут принимать любые роли, описанные в книге
правил. Кроме того, ниже описано несколько
дополнительных ролей, подходящих агентам
Святых Ордосов. Вы можете выбрать роль сами
или позволить покровителю выбрать роль для
вас и получить за это 50 очков опыта.56
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
ПРЕИМУЩЕСТВА
Т Т Та а ал л ла а ан н нт т ты ы ы: :: выберите два таланта из следующего списка:
Орлиный глаз (КП), Взломщик (КП), Всегда начеку
(КП), Ударил-отступил (КП), Вторая личность (КП),
Всегда в тенях, По пятам (КП) и Несгибаемая воля.
У У Ул л лу у уч ч чш ш ше е ен н ни и ия я я у у ум м ме е ен н ни и ий й й: :: вы получаете три улучшения, что
можете распределить между следующими умениями:
Бдительность, Ловкость рук, Логика, Рефлексы,
Скрытность, Чутьё.
С С Сп п пе е ец ц ци и иа а ал л ли и из з за а ац ц ци и ии и и: :: вы получаете два улучшения
специализаций, что можете распределить между
следующими умениями: Бдительность, Рефлексы,
Скрытность.
С С Сн н на а ар р ря я яж ж же е ен н ни и ие е е ( ( (в в вс с сё ё ё в в вз з зя я ят т то о о и и из з з к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л) ) ): :: вы получаете
нож с улучшением «Монозаточка», двуручное оружие
или цепной меч, лазпистолет с омниспиком или
автопистолет с глушителем, снайперскую винтовку
или длиннолаз, тяжёлый кожаный доспех, магнокль
и снаряжение выживальщика.
УБИЙЦА
- Шахин Вейн, аколит Ордо Еретикус
Убийца приносит праведную смерть, заставляет
умолкнуть еретические голоса и не даёт ложному
учению пустить корни. Убийца как дома в тёмном
подбрюшье общества, где шагает сквозь тьму, чтобы
найти порчу и вырвать ей клыки. Он умеет добывать
нужные сведения не хуже, чем убивать, и Инквизиция
часто находит применение обеим граням его таланта.
Святые Ордосы ценят убийц за скрытность,
сосредоточенность и двуличие. Хотя вершить смерть –
их главное предназначение, свите инквизитора будут
полезны и умение разбираться в массе собранных
разведданных и добывать полезную для любого
расследования информацию. Кроме того, убийцы могут
руководить внедрением всей группы в вызывающие
подозрение сообщества. Порой такой палач больше
времени занимается сбором сведений и шпионскими
играми, чем поит свой клинок кровью. Так или иначе,
убийца на службе инквизитора всегда готов выступить
против сил Хаоса и порчи.
Подобные агенты могут иметь самое разное
происхождение. Некоторых избирают из рядов
Фратерис Милициа за рвение и непоколебимую веру
в Императора. Есть и выпускники Схол Прогениум,
обладающие огромным потенциалом, за которых
Инквизиция конкурирует с Оффицио Ассасинорум.
Встречаются и просто испытанные воины, солдаты
Астра Милитарум, что пережили жестокие войны и
показали, что умеют выживать в тылу врага. Любой
из них может стать могучим крестоносцем или
обманщиком в свите Маллеус или Еретикус.
Избранный на такую роль – бесценный аколит. Вы
должны быть закалённым воином, неизбывной карой,
которую ваш господин готов обрушить на врагов. Вы
должны жестоко расправляться с противниками, не
задавая вопросов, не сомневаться в своих действиях,
быть бесшумным, как острейший клинок и опасным,
как волк в овечьей шкуре.57
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
ПРЕИМУЩЕСТВА
Т Т Та а ал л ла а ан н нт т ты ы ы: :: выберите два таланта из следующего списка:
Практическая анатомия (КП), Баллистическая
экспертиза, Костолом (КП), Хирургеон (КП), Полевой
врачеватель (КП), Чутьё детектива, Медик-
вольнодумец (КП), Кровопускатель (КП).
У У Ул л лу у уч ч чш ш ше е ен н ни и ия я я у у ум м ме е ен н ни и ий й й: :: вы получаете три улучшения,
что можете распределить между следующими
умениями: Дисциплина, Ловкость рук, Логика, Медика,
Стойкость, Чутьё.
С С Сп п пе е ец ц ци и иа а ал л ли и из з за а ац ц ци и ии и и: :: вы получаете два улучшения
специализаций, что можете распределить между
следующими умениями: Ловкость рук, Медика,
Стойкость.
С С Сн н на а ар р ря я яж ж же е ен н ни и ие е е ( ( (в в вс с сё ё ё в в вз з зя я ят т то о о и и из з з к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л) ) ): :: вы получаете
нож, лазпистолет или стаб-револьвер, паутинный
пистолет или ручной огнемёт, одеяния или лёгкий
кожаный доспех, респиратор, инструменты хирургеона
(на семь применений), хроно, инфопланшет или пикт-
писец, писчий прибор.
КРУЦИАТОР
«Руки врача могут лечить или калечить, это просто.
Всё дело в том, кто хозяин такого врача»
- Слифф, посыльный Бесследной цепи
Круциатор, то есть хирургеон, сведущий в тайнах
организма и исцеления плоти, – бесценный
специалист, который сможет, как позаботиться о
рядовых медицинских проблемах аколитов, так и
спасти товарищей от страшного увечья, не рискуя
обращением к постороннему. Многие считают
круциаторов хладнокровными и расчётливыми, но в
глазахинквизитораэтодостоинства;чемхладнокровнее
круциатор, тем лучше он будет исполнять свой долг.
Но такой аколит – это не только умелый целитель.
Будучи преданы делу очищения Империума от
еретической скверны, такие врачеватели твёрдой рукой
ведут расследование, допрос и вырывают признания
и раскаяние из подозреваемых с той же готовностью,
что их соратники-аколиты. Их познания в анатомии
людей (а в редких случаях – анатомии ксеносов)
приносят преимущество, как в ближнем бою, так и на
допросе самых упорных еретиков, владеющих ценными
сведениями.
Инквизиторы вербуют таких специалистов по всему
Империуму. Одни могли учиться у марсианского
Техножречества и набираться знаний, как о людях, так
и о машинах. Другие в прошлом были традиционными
докторами – служили в госпитальных орденах,
Оффицио Медика или даже в Астра Милитарум, где
испытывали свои умения на передовой. Кроме
исполнения врачебного долга, круциаторы могут быть
умелыми ксенологами или вопрошающими, если им
достанет твёрдости и стойкости, чтобы запачкать руки.
Избранных на эту роль отличает неутолимая жажда
знаний. Соглашение с инквизитором даёт
удивительный карт-бланш на исследование Человека,
границы которого простираются куда дальше, чем это
позволено большинству жителей Империума, а о
позволении изучать мутантов, ксеносов и демонов и
говорить нечего. В ответ инквизитор ждёт, что
круциаторбудетвернымслугой,умелымхирургеономи
дознавателем, а если понадобиться – то исследователем
и отравителем.58
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
ЭКСПЛИКАТОР
«Пятно губительного знания может тяжким
бременем лечь на женщину, но право нести Его слово
и Его закон всегда будет наградой само по себе»
- Карре, второй голос Безмолвной
Информация – это самое опасное оружие, которым
владеет Инквизиция, а экспликатор – это педантичный
охотник на такое оружие во всех его видах. Он
разбирается во множестве запретных тем, исследует
суть еретических и демонических ритуалов, книг и
сочинений среди пыльных архивов или деятельно
ведёт расследование «в поле», ибо встречать врагов
Империума вслепую – значит искать верной смерти.
Агентам Инквизиции всегда полезно иметь товарища,
что понимает тонкости имперских законов, разбирается
в вероучении и знает все лазейки, с помощью которых
можно вычислять еретиков и срывать их планы.
Такая работа требует умения пробиваться через
бюрократические препоны и находить кратчайший
путь применения безграничной инквизиторской
власти. Впрочем, экспликатор – это не обязательно
книжный червь; эти мудрецы умеют сражаться не хуже
товарищей по свите.
Как правило, экспликаторов набирают из имперских
служб, что распоряжаются большими объёмами
данных. Лучшими кандидатами считают выдающихся
адептов Администратума, спасённых от прозябания в
инфохранилище и получивших более высокую цель. В
зависимостиотспециализации,изэкспликаторовмогут
получится отличные предостерегающие, аналитики и
ксенолингвисты. Нередко предназначение конкретного
мудреца зависит от того, сколько ересей он может
встретить лицом к лицу и выдержать. Им приходится
впитывать знания о Губительных силах и злокозненных
ксеносах, но лишь для того, чтобы руководить их
уничтожением, в равной мере испытывая отвращение
к врагам и восхищаясь своими исследованиями.
Избранные на роль экспликаторов должны обладать
гибким и аналитическим складом ума. Инквизиция
многое требует от своих воинов, но её хранители
знаний и законов должны отвечать не менее строгим
критериям. Подобно круциаторам вы будете иметь
доступ к текстам, недоступным обычным писцам, к
оскверняющим сочинениям, которым не место в руках
праведного гражданина. Но вы должны выдержать
это, ибо такова ваша служба Императору, инквизитору
и ордосу – искать мрачные тайны и разгадывать
заговоры, которыми так гордятся сплетшие их еретики
и культисты.
ПРЕИМУЩЕСТВА
Т Т Та а ал л ла а ан н нт т ты ы ы: :: выберите два таланта из следующего списка:
Человек искусства (Литератор) (КП), Защитник
закона, Расшифровщик, Инфоархеолог (КП), Идеальная
память (КП), Запретное знание (КП), Готическая
тарабарщина (КП), Слуга закона (КП).
У У Ул л лу у уч ч чш ш ше е ен н ни и ия я я у у ум м ме е ен н ни и ий й й: :: вы получаете три улучшения, что
можете распределить между следующими умениями:
Дисциплина, Знания, Логика, Стойкость, Чутьё,
Языки.
С С Сп п пе е ец ц ци и иа а ал л ли и из з за а ац ц ци и ии и и: :: вы получаете два улучшения
специализаций, что можете распределить между
следующими умениями: Знания, Языки и Чутьё.
С С Сн н на а ар р ря я яж ж же е ен н ни и ие е е ( ( (в в вс с сё ё ё в в вз з зя я ят т то о о и и из з з к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л) ) ): :: вы получаете
нож, автопистолет или стаб-револьвер, монозадачный
сервочереп (выбор разновидности за вами), писчий
прибор, хроно, инфопланшет, пикт-писец.59
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
К
«Одно слово. Девятнадцать дней. Сотня
проклятых душ, которым я своей рукой даровал
отпущение грехов»
- исповедник Тарн Лаггариан
Сыщики – это неотступные псы Инквизиции, судьи,
присяжные и палачи для еретиков и ксеносов. Такие
агенты привыкли выслеживать своих врагов на их
территории, внедряясь в их ряды и работая изнутри
или принося всю мощь Инквизиции на поле боя. Это
не только искусные охотники, но и опытные детективы,
собирающие улики на улицах и разгадывающие тайны,
а у Инквизиции всегда мало улик и много тайн.
Держа ухо востро и стиснув зубы, сыщики разыскивают
следы порчи там, где их можно ждать, и мужественно
ей противостоят. Иногда это волки-одиночки, а иногда
– вожаки целых стай. Как правило, сыщики находят
себе местных осведомителей и поставщиков, либо
просто пользуются знанием о враге, чтобы получить
преимущество над ним.
Как правило, сыщики – это выходцы с мелких
должностей в Адептус Терра. Многие служили в
Адептус Арбитрес, вигилах или службе безопасности
Флота, а теперь продолжают заниматься своим
ремеслом уже в Инквизиции. Встречаются и такие, что
раньше странствовали на Чёрных кораблях, а значит
им не в новинку путешествия в пустоте и охота на
псайкеров. Другие могли занимать немалую должность
на корабле вольного торговца, а потому привычны к
ксеносам. Из сыщиков получаются прекрасные
предостерегающие, обманщики и детекторы.
Избранныенаэтурольдолжныбытьисполнительными
и авторитетными людьми. Ваш инквизитор ждёт, что
вывозьмётерасследованиевсвоирукиибудетедостойно
распоряжаться его властью, обращаясь к самому
господину лишь в час крайней нужды. Хороший сыщик
должен быть честолюбив – возможно, когда-нибудь
он сам станет инквизитором. Если вы докажете своё
мастерство (а также выживете), то можете однажды
стать помощником и учеником своего господина –
дознавателем.
ПРЕИМУЩЕСТВА
Т Т Та а ал л ла а ан н нт т ты ы ы: :: выберите два таланта из следующего перечня:
Аура власти (КП), Заботливый помощник (КП), Я
требую содействия!, Смерть ведьме! (КП), Грязный
бой (КП), Всегда начеку (КП), Чутьё детектива, Слуга
закона (КП).
У У Ул л лу у уч ч чш ш ше е ен н ни и ия я я у у ум м ме е ен н ни и ий й й: :: вы получаете три улучшения, что
можете распределить между следующими умениями:
Бдительность, Дисциплина, Командование, Логика,
Ориентирование, Стойкость.
С С Сп п пе е ец ц ци и иа а ал л ли и из з за а ац ц ци и ии и и: :: вы получаете два улучшения
специализаций, что можете распределить между
следующими умениями: Командование, Ориен-
тирование, Стойкость.
С С Сн н на а ар р ря я яж ж же е ен н ни и ие е е ( ( (в в вс с сё ё ё в в вз з зя я ят т то о о и и из з з к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л) ) ): :: вы получаете
нож, любое мирское холодное оружие или цепной
меч, ручную пушку или ручной огнемёт, помповый
дробовик, магнокль, мультикомпас или пыточные
инструменты, бронешинель, оковы, вокс-бусину и
писчий прибор.60
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
СВЯЗИ
к100 Связь
01–05
_____ и я родились на одной планете и
были завербованы вместе.
06–10
Я знаю о еретической связи _____что
была в прошлом. Он знает, что я знаю.
11–15
_____ и я соперничаем за место
подмастерья инквизитора.
16–20
Я делился своими сомнениями в
убеждениях с _____.
21–25
_____ знает правду о том, почему я
присоединился к Инквизиции.
26–30 Вольно или невольно, я взял на себя
скверну, которой мог подвергнутся _____.
31–35
_____ договорились делиться друг с другом
любыми сведениями, что там удастся добыть.
36–40
_____ вместе расследовали дело, которое
оба хотели бы навсегда оставить в
прошлом.
41–45
Я ответственен за то, что близкий к _____
человек был обвинён в ереси и расстался с
жизнью.
46–50
_____ счёл некоторые мои действия
еретическими. Я должен его
переубедить.
51–55
Я обещал _____ хранить некий секрет в
обмен на его содействие моим целям.
56–60
От _____ я перенял толкование
имперского вероучения.
61–65
Мы с _____ вместе внедрялись в еретический
культ в ходе нашей службы Инквизиции.
66–70
_____ всегда был моим самым доверенным
источником сведений о [определённой
ксенорасе/демоническом культе/банде].
71-75
_____ однажды предложил услугу в обмен
на моё молчание о неприятной проблеме.
76-80
Я просил _____ о помощи в
эксперименте, который был связан с
некоторыми аспектами Хаоса.
81-85
_____ пытался убить меня, когда мы
служили в разных инквизиторских свитах.
86-90 _____ знает, что в прошлом я обвинял его
в почти еретическом образе действий.
91-95
За прошедшие много лет я не раз спорил с
_____ о тонкостях вероучения.
96-00
На расследовании, что было некоторое время
назад _____ передал мне странную реликвию.
ЛЕДНИЕ ШАГИ
Ваш аколит почти готов к первому заданию. Книга
правил на стр. 81-90 рассказывает, как дать герою
имя, придумать внешность, мотивы и убеждения. Это
последний шаг, сделав который вы получите готового
героя. Ниже вы найдёте список целей и связей,
подходящих для персонажей на службе Инквизиции.
Такие детали придают аколиту глубины, подсказывают,
как он может повести себя и какие решения примет,
столкнувшись со сложной дилеммой. Также это
позволяет завязать узы между членами команды и
понять, как под началом покровителя сложилась
такая разномастная группа. Не считайте эти таблицы
обязательными или исчерпывающе полными; вы
можете придумывать собственные связи и цели и
сочетать их с предложенными в игровой системе, если
это больше подходит вашему герою и кампании.
Связи в Инквизиции
Связи создают общее прошлое, которое объединяет
группу персонажей. Мы предполагаем, что каждый
выберет хотя бы две связи – с покровителем и с одним
из персонажей игроков. Вы можете сделать бросок по
таблице, обсудить выпавший вариант с товарищами и
добавить ярких подробностей. Также вы можете
придумать связь сами – такую, что лучше всего
подойдёт вашему герою и вашей кампании.
Цели персонжей
Цель – это то, к чему стремится ваш персонаж; это его
причина действовать. Выбирая цель, подумайте над
происхождением, службой, ролью, верованиями и
другими уместными деталями, чтобы отсечь
неподходящие варианты целей.
Независимо от того, что думает о цели ваш персонаж,
вам стоит взять ту, отыгрывать стремление к которой
вам понравится. Выбор за вами, но его всё же стоит
обсудить с ведущим и (возможно) другими игроками,
чтобы убедиться, что это совпадает с планами на
кампанию.61
III АКОЛИТЫ ИНКВИЗИЦИИ
КРАТКОСРОЧНЫЕ ЦЕЛИ
к100 Цель
01–10
На прошлом задании вы заполучили
необычный артефакт культа и пытаетесь
выяснить его происхождение.
11–20
Вы пытаетесь раздобыть сомнительный
текст, связанный с вашим текущим
расследованием.
21–30
Вы хотите доказать ваши способности
инквизитору (или покровителю), вырвав у
еретика ценную исповедь.
31–40
Вы пытаетесь устроить ловушку, вбросив
дезинформацию в тайную сеть культистов
или ксеносов.
41–50
Вы хотите добыть святой символ, связанный с
вашей верой, который поможет на задании.
51–60
Вы должны отправить послание с быстро
устаревающей информацией инквизитору
втайне от всех.
61–70
Вы выжидаете мига для богословского спора
с человеком, который (на ваш взгляд)
постоянно ошибается в толковании веры.
71–80
Вы получаете странное послание неизвестно
от кого, намекающее на мелкую ересь одного
из ваших соратников. Вы должны узнать,
правда ли это.
81–90
Вы пытаетесь расширить арсенал снаряжения
и ресурсов и заполучить благосклонность
кого-то из свиты вашего инквизитора.
91–00
Вы хотите побывать в храме, чтобы отправить
обряды очищения души после того как долгое
время подвергались порче на задании.
ДОЛГОСРОЧНЫЕ ЦЕЛИ
к100 Цель
01–10
Вы хотите отследить источники
определённого вида ксенооружия и раскрыть
каналы поставок, чтобы обрубить этот способ
доставки еретических артефактов.
11–20
Давно ходят слухи, что один благородный
дом ударился в ересь; вы хотите найти
доказательства, несмотря на то, что все
ваши предшественники потерпели неудачу.
21–30
Вы стремитесь собрать достаточно сведений,
чтобы написать трактат о культах одного бога
Хаоса в этом секторе, чтобы обрести вес и
привлечь внимание своего ордоса.
31–40
Вы ищите способ выследить и уничтожить
демона, что уже долго ускользает от вас.
Вам нужно знание, что позволит одолеть
его.
41–50
Вы уверены, что заслуживаете место
дознавателя и готовы на всё, чтобы не самые
благоприятные обстоятельства вашего
становления не помешали возвышению.
51–60
Вы совершали тяжкие грехи перед Богом-
Императором. Вы стремитесь уничтожать
все доказательства ваших преступлений
или искупить их службой; об этой слабости
никто не должен узнать.
61–70
Вы сомневаетесь в некоторых элементах
имперского вероучения, которым вас
учили. Вы ищете подтверждения чистоты
своего извода веры в Бога-Императора.
71–80
Ксеносы или культисты сектора отравляют
ваше прошлое. Быть может, они обитают
на одном планете или расползлись по
целой системе. Так или иначе, вам не будет
покоя, пока этот враг не будет истреблён.
81–90
Вы стремитесь извести определённый культ
Хаоса или ксеносущность, виновные во
множестве шрамов на вашем теле и душе.
Искоренение всех прочих ересей для вас не
более чем генеральная репетиция.
91–00
Вы наблюдали, как уважаемый инквизитор
скатывается во всё более и более страшную
ересь. Обвинять его без камнебетонных
доказательств слишком опасно, но вы
поклялись привлечь его к ответу.
Краткосрочные цели – это задачи, которые персонаж
собирается выполнить в обозримом будущем. Как
правило, их можно достичь в течение нескольких дней,
недель или месяцев внутриигрового времени – то есть
двух-трёх игровых встреч.
Долгосрочные цели – это скорее ключевые амбиции
персонажа. Работа над их достижением может занять
месяцы или даже годы; такие цели могут вовсе
оказаться недостижимыми. Относитесь к такой цели,
как к смыслу жизни или мечте, а не как к реальной
перспективе.62
IV s
Чтобы преследовать и уничтожать врагов
Империума слуги Инквизиции должны быть умелы
и искусны. Некоторые агенты были завербованы
именно за свои способности, другие оттачивают
таланты уже на службе, приспосабливаясь к новым
требованиям и опасностям.
Эта глава вводит новые специализации умений,
таланты и психосилы, которые могут быть полезны
или необходимы на службе в свите инквизитора,
тем самым расширяя базовый перечень (стр. 91).
Помните, что эта глава не отражает все доступные
варианты – чтобы создать сбалансированного
персонажа вам потребуется книга правил.
Как указано в книге правил, приведённые ниже
специализации умений – не единственные
возможные. Если игрок хочет получить
определённую специализацию (либо ведущий хочет
ввести уместную для своей кампании), он может
сделать это. Важно помнить, что специализации
призваны отражать мастерство на определённом
узком поприще – они не должны быть слишком
широкими и должны быть чётко связаны с
определённым умением.
У многих талантов есть требования, которым
персонаждолженудовлетворять,чтобыприобрести
этот талант. Если герой перестал соответствовать
требованиям, он теряет этот талант.
УМЕНИЙ_____________
Ниже перечислены доступные аколитам Инквизиции
специализации. Полные правила специализаций см. в
книге правил на стр. 92.
Знания (Инт): Ордос Майорис (Разные, Особое).
Приобретая эту специализацию, выберите её вариант
– Ордо Еретикус, Ордо Маллеус или Ордо Ксенос. Вы
обладаете знаниями об этом ордене, помните его
выдающихся инквизиторов, разбираетесь в методах,
характерном снаряжении и типичных врагах. Также
эта специализация позволяет герою приобретать,
заказывать или создавать уникальное для ордоса
снаряжение.
Взаимопонимание (Тов): Ксеножаргон. Знание
этикета, невербальных сигналов и общее понимание
того, как вести себя при общении с ксеносами –
особенно теми, что часто вступают в контакт с
Человечеством. Эта специализация помогает начать
разговор или иное взаимодействие с чужаком,
подсказывая, как сделать это в нейтральном тоне.
Скрытность или Ловкость рук (Лов): Перево-
площение.Эта специализация подразумевает не только
переодевание, но также смену манеры поведения,
языка тела и стиля речи. Как правило, просто избежать
разоблачения или подозрений проще, чем выдавать
себя за кого-то конкретного. Обычно этому умению
противостоит Чутьё.
Медика (Инт): Химика. Персонаж разбирается в
химии, умеет определять образцы веществ и
распознавать признаки ядов и токсинов в существе
или трупе. Также он разбирается в том, как создавать
стимуляторы, яды и токсины.
iV
И ПСИХОСИЛЫ63
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Защитник закона
Вы тщательно изучали и запоминали Лекс Империалис
– запутанный свод законов, по которому живёт
Империум. Этот талант можно приобретать несколько
раз. Всякий раз выбирайте один вариант:
0 Имперский закон: вы получаете +2 успеха в
проверках Знаний, предпринятых, чтобы вспомнить
законы и юридические процедуры.
0 Правосудие: вы получаете +2 успеха в проверках
Командования (Допрос и Запугивание), пред-
принятых, чтобы допросить или запугать человека,
который может бояться законных последствий.
0 Силовик: вы получаете +2 к проверкам
Взаимопонимания, когда сотрудничаете с
силовиками, вигилами или Адептус Арбитрес или
просите их о помощи.
Баллистическая экспертиза
Требования: по одному улучшению в Логике
(Следствие) и Стрельбе
Благодаря опыту и тщательной подготовке вы
научились определять оружие по оставляемым им
отметинам, следам от пуль, гильзам и осколкам. Когда
вы изучаете какое-то место и собираете сведения,
применяя Логику (Следствие), вы дополнительно
узнаёте, какое стрелковое оружие и какие боеприпасы
здесь применялись. Набрав особенно много успехов,
вы можете даже узнать, насколько хорошо был
подготовлен и профессионален этот стрелок.
Я требую содействия!
Требования: два улучшения Командования (Запу-
гивание)
Ториане и монодоминанты нередко используют свою
огромную власть, чтобы добиться содействия от
имперских структур. Применяя свои полномочия, вы
можете понизить секретность на 1, чтобы получить
преимущество в проверке Командования (Допроса и
Запугивания). Также вы можете понизить уровень
секретности на 1, чтобы получить +3 успеха к любой
проверке Взаимопонимания, что использует влияние.
ТАЛАНТЫ
Этот раздел описывает новые доступные персонажам
таланты. Как приобретать и использовать таланты
подробно описано в книге правил на стр. 102.
Подмастерье
амалатианина
Требования: два улучшения Взаимопонимания.
Последователи амалатианской философии верят, что
Империум крепнет, когда его службы работают
вместе. Вместо того, чтобы требовать покорности или
принуждать к содействию, вы привыкли убеждать и
договариваться о взаимопомощи. Отыграв любое
положительное взаимодействие с представителем
другой имперской службы, вы можете потратить очко
судьбы, чтобы пройти проверку Взаимопонимания (её
сложность определяет ведущий). В случае успеха этот
представитель становится вашим контактом.
Этот талант можно приобретать несколько раз. Всякий
раз, после первого, выберите один вариант:
0 Мне не отказывают: когда вы требуете помощи
именем Инквизиции (см. стр. 98), вы получаете +1
успех в проверке Взаимопонимания, предпринятой,
чтобы найти того, кто может вам помочь, а также
+1 успех в проверке Взаимопонимания, призванной
добиться этой помощи.
0 Дух сотрудничества: один раз за задание, когда вы
теряетевлияние на правоверную службу Империума,
вы можете пройти проверку Взаимопонимания,
чтобы уладить проблему и предотвратить потерю
влияния. Насколько это будет тяжело и какую
сложность получит эта проверка – решать ведущему.
В случае успеха потери влияния на эту правоверную
службу падают на 1 до минимума потерь в 1.
0 Цензура: вы получаете +1 успех на все проверки,
предпринятые,чтобыубедитьиливынудитьместные
властискрытьсведения,подавитьсредствасвязиили
остановить расследование, которые могут раскрыть
вашу личность и личности ваши товарищей-
аколитов.64
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
0 Аристократ:психолингвистические и меметические
процедуры позволяют вам помнить и быстро
вспоминать имена и подробности, необходимые
при общении с патрициями, могущественными
торговыми гильдиями и высшей прослойкой всех
имперских сословий. Вы получаете +2 успеха в
проверках Взаимопонимания, когда общаетесь с
теми, о ком хорошо осведомлены.
0 Гедонист: хирургические операции и биоло-
гическая обработка сделали вас устойчивым ко
множеству наркотиков и токсинов, что очень
кстати при внедрении в культ наслаждений или
чумную секту. Вы получаете преимущество в
проверках, предпринятых, чтобы сопротивляться
интоксикации, ядам, наркотикам, а также при
контакте с переносчиками болезней.
0 Осквернённый: протезы и плоды временных
хирургических операций позволяют вам
маскироваться под обладателя меток Хаоса –
например, покрывая тело нечестивыми символами
Великого врага или маскируясь под мутанта, чьё
тело искажено Хаосом. Вы можете достойно
замаскироваться для того, чтобы проникнуть в ряды
культа, поклоняющегося Губительным силам.
Расшифровщик
Требования: по два улучшения в Языках (Шифры) и
Логике
Всеобъемлющее изучение и перебор вариантов
помогают вам с удивительной лёгкостью раскалывать
шифры, коды и другие значащие наборы символов.
Некоторые культы используют тайные имена, другие
– помечают здания и участки улья скрытыми знаками,
третьи передают друг другу зашифрованные послания.
Вы получаете преимущество в проверках, призванных
узнать или взломать такие отметки, символы или
тайные коды.
Агент-одиночка
Требования: по два улучшения во Взаимопонимании
и Командовании
В охоте на врагов Империума Инквизиция использует
множество методов. Хотя сторонники разных
убеждений придерживаются разных путей, хитрость,
обман и тайное проникновение часто позволяют
аколитам уничтожать скверну изнутри. Когда
секретность команды находится на уровне Подозрения
или Уверенность (7-2) или ещё ниже, вы можете
потратить очко судьбы, чтобы лично вашасекретность
на один день перешла на уровень Инкогнито. Ведущий
применяет положительные и отрицательные эффекты
такого статуса только для вас в течение одного дня.
Помните, что понижение секретности, которое могут
вызватьвашидействия,влияютнаобщуюсекретность.
Дар обвинителя
Требования: Сила воли 40, талант Псайкер (стр. 114
книги правил) или Смерть ведьме! (стр. 104 книги
правил).
Под руководством одобренного Инквизицией
наставника-псайкера вы прошли тяжёлые и опасные
тренировки, что развили вашу психическую стойкость.
Теперь вы можете противостоять более сильным
проявлениям Варпа на большем расстоянии.
Вы получаете преимущество, когда противостоите
псайкерам по правилу отвержения ведьмовства (стр.
163 книги правил). Этот талант можно приобретать
несколько раз. Приобретая этот талант во второй раз,
вы научитесь противостоять вражеским психосилам
по правилу отвержения ведьмовства на средней
дистанции, а приобретая в третий – на дальней.
Свой среди чужих
Требования: по два улучшения в Дисциплине и
Взаимопонимании
Благодаря сочетанию особой подготовки и гипно-
внушению вы можете внедряться в различные культы и
организации и действовать на благо Инквизиции. Этот
талант можно приобретать несколько раз, всякий раз
выбирая один из вариантов ниже и получая два очка
порчи.
0 Еретех: вы маскируетесь под еретеха и даже добыли
себеаугметическийпротез,чтовыглядитнастоящим,
пока его не изучит член культа Механикус или
обладатель сопоставимых знаний. С помощью
мемкодированяи в ваш разум вложены технические
тайны, что приносит вам +2 успеха в проверках
Техники.65
IV s
Продуманная ложь
Требования: два улучшения Логики
Готовясь к заданию, ожидая нужного мига или даже в
краткие минуты отдыха вы оттачиваете искусство
продуманной лжи. Вы можете чертить настоящие
схемы ваших шпионских легенд и продумывать версии
лжи на любой случай. Когда вы предпринимаете
проверку Взаимопонимания (Обмана), то можете
потратить очко судьбы, чтобы использовать Интеллект,
а не Товарищество.
Многоликий
Требования: одно улучшение Скрытности; одно
улучшение Скрытности (Перевоплощение) или
Ловкости рук (И никакого мошенничества).
Вы умеете создавать фальшивые личности и
маскироваться. Вы получаете преимущество на все
проверки, предпринимаемые для того, чтобы
применить набор для маскировки или создать новую
личность.
Этот талант можно приобрести несколько раз. Всякий
раз, кроме первого, выбирайте один пункт:
0 Козёл отпущения:вы можете «убить» одну из своих
личностей, пожертвовав ей, чтобы снизить потери
секретности на одно очко. Это не снимает все
подозрения, ведь «покойный» был виновен, а значит
враги могут всё ещё быть встревожены.
0 Разоблачение:потратив реакцию перед началом боя
вы можете драматично снять фальшивую личину
(полагаясь на эффект неожиданности или раскрывая
себя как агента Инквизиции), чтобы враги оказались
захвачены внезапностью (стр. 199 книги правил).
Связь с фамильяром
Вы обладаете достаточными знаниями и подготовкой,
чтобы получить фамильяра (см. стр. 100). Когда вы
приобретаете этот талант в первый раз, вы можете
установить связь с обычным фамильяром (но самого
фамильяра ещё предстоит найти или купить). Этот
талант можно приобретать несколько раз. Приобретая
его во второй раз, вы можете выбрать возможность
управлять киберфамильярами или псайбер-
фамильярами, а приобретая в третий раз – освоить
последний оставшийся тип. Вы можете приобрести
любого фамильяра, с которым умеете работать
благодаря этому таланту. Если фамильяр принадлежит
сразу к нескольким типам, вы должны уметь
обращаться со всеми.
Чутьё детектива
Требования: два улучшения Логики (Следствие)
Благодарянаставникуилиличномуопытувынаучились
доверять инстинктам – порой они приводят вас к
уликам, которые иначе было бы легко пропустить.
Ведя следствие или исследование, вы можете потратить
очко судьбы, чтобы получить от ведущего подсказку о
том, куда идти дальше, как могут быть связаны улики
или с кем стоит поговорить. Такая «помощь свыше»
принимаетформуудачнойдогадки,чтоможет привести
вас к новым сведениям.
подозрительность
Требования: по два улучшения в Бдительности и
Чутье
Сочетание психической закалки, непоколебимой
верностиБогу-Императоруигорькогоопытавынуждает
вас подозревать всех и вся и везде видеть происки
ксеносов и сил Хаоса. Двуличие и продажность – их
вторая натура, а вы привыкли всегда быть настороже
и ждать предательства. Вы получаете +1 успех к
проверкам Бдительности и Чутья, предпринятых
против ксеносов и связанных с Хаосом существ, таких
как культисты, мутанты и демоны.
отвращение
Требования: три улучшения Дисциплины
Благодаря психической обработке и ритуальному
меметическомувложениюлитургийиправедныхгимнов
ваши разум и душа стали устойчивее к разлагающему
влиянию. Вы так закалены верой, что столкновения
со скверной лишь вдохновляют вас сражаться ещё
яростнее. Вы получаете преимущество в проверках
Стойкости и Дисциплины, предпринимаемых для
сопротивления порче.66
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Тайные каналы связи
Вы умеете организовать тайную встречу или незаметно
передать зашифрованное сообщение и пароль. Ваши
знания позволяют получать помощь и выходить на
связь с разными службами тайно и не привлекая
внимания. Когда вы в первый за задание делаете
чтото, что вызывает потери секретности, эта потеря
не происходит.
Незаметная мутация
Что-товвашемгеномеделаетваснесовсемчеловекоми
отдаляет от обычных людей – физически или духовно.
Покровитель может закрывать на это глаза, а может
вовсе не знать о вашей мутации. На первый взгляд вы
выглядите нормально. Но если кто-то дознается до
правды, он (весьма вероятно) будет считать вас
отродьем.
Когда вы приобретаете этот талант, сделайте бросок
по столбцам полезных и вредных мутаций из таблицы
ниже. Эффект выпавших вам вариантов описан в
таблицах осквернений и мутаций на стр. 222-223
книги правил. Кроме того, всякий раз, когда вы
получаете мутацию или осквернение из-за накопленной
порчи, вы можете вместо этого получить одну
случайнуюполезнуюиоднуслучайнуювреднуюмутацию
из таблицы ниже (сделайте два броска; перебросьте
кости, если выпадет дубль).
Цифровой авгур
Требования: три улучшения Безопасности (Техника)
Пройдяформальнуюподготовкуилиприбегнувкметоду
проб и ошибок, вы научились работать с системами
безопасности и их машинными духами. Вы получаете
преимущество на все проверки, предпринятые, чтобы
определить системы защиты и понять, на что они
способны, а также на все тесты, предпринятые для
того, чтобы взаимодействовать с этими системами,
обойти их, вывести из строя или выудить из них
больше информации. Этот талант можно приобретать
несколько раз. Приобретая его во второй раз, вы
получаете следующее преимущество:
Выходя из системы защиты или управления, к
которой вы получали доступ, вы можете пройти
проверку Техники (Безопасность), чтобы стереть все
свидетельства ваших действий, очистить журналы
доступа и коды безопасности. Сложность проверки
определяет ведущий. Успех позволит замести следы,
отчего посторонним будет сложнее понять, что система
была взломана – вкупе с исчезновением всяких следов
это должно повлиять на изменение секретности.
Всегда в тенях
Требования: три улучшения Скрытности
Жёсткие тренировки и пережитые опасности сделали
скрытность и ложь вашей второй натурой. Вы
игнорируете помехи на проверки Скрытности,
вызванные текущим уровнем секретности.
НЕЗАМЕТНЫЕ МУТАЦИИ
к100 Полезные мутации Вредные мутации
01–10 Тёмные видения (осквернение, 86–90) Вкус пепла (осквернение, 81–85)
11–20 Металлическая плоть (мутация, 91–95) Ненормаль. аппетит (осквернение, 06–10)
21–30 Нечеловеческая красота (мутация, 16–20) Обмороки (осквернение, 46–50)
31–40 Железная кожа (мутация, 21–25) Бесконечный зуд (осквернение, 61–65)
41–50 Световая непослед. (мутация, 76–80) Подозрит. дурнота (осквернение, 21–25)
51–60 Псих. пробуждение (осквернение, 96–00) Распухший язык (мутация 86–90)
61–70 Раздутый зверь (мутация, 41–45) Очарование смерти (осквернение, 51–55)
71–80 Исцеление Варпом (мутация, 96–00) Едкая кровь (мутация, 31–35)
81–90 Чутьё Варпа (осквернение, 66–70) Неизбывная паранойя (осквернение, 26–30)
91–00 Колёса внутри колёс (осквернение, 56–60) Иссохшее тело (мутация, 06–10)67
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Ты ничего не видел
Требования: два улучшения в следующих умениях –
Логика (Следствие), Скрытность, Техника (Безо-
пасность).
Вы научились заметать следы или вовсе не оставлять
их за собой. Когда вы покидаете какое-то место, рискуя
потерять секретность из-за своих действий там, вы
можете попытаться избежать этого. Какая для этого
нужна проверка – решать ведущему, который может
выбрать один из следующих вариантов:
0 Логика (Следствие), чтобы уничтожить физические
улики или замаскировать место боя под что-то менее
подозрительное (скажем придать вашей удавшейся
засаде на еретиков вид обычного разбойного
нападения).
0 Скрытность, чтобы попасть в нужное место и
покинуть его, не привлекая внимания посторонних
и зевак, чтобы замедлить распространение слухов
или вовсе не давать пищи для них.
0 Техника (Безопасность), чтобы очистить или
уничтожить пикт-писцы и другие средства слежения
– это вызовет подозрения, но узнать вас будет
сложнее.
Любая проверка Логики или Техники занимает не
меньше десяти минут.
Незаметный псайкер
Требования: Сила воли 40, талант Псайкер и три
улучшения Психического мастерства.
Суровыетренировкинаучиливасгаситьсопутствующие
проявления вашего психического дара. Ваши
психосилыменеезаметныдляпостороннихисвидетелей
– особенно тех, кто не знает, как работают психосилы
или не умеет распознавать псайкеров. Когда вы
совершаетебросокнапсихическиефеномены,отнимите
от результата 10. Кроме того, если, творя психосилу, вы
рискуете снизить секретность, предпримите среднюю
(+0) проверку Скрытности. Успех означает, что вы
предотвращаете любые потери секретности от своих
действий.
вместилище
Добровольно или нет, вам довелось побывать
вместилищем для демона и пережить болезненный
экзорцизм. Пережитое оставило на вашей душе шрамы,
отравилосонкошмарамиисделалодушуглухойкэтому
миру. Инквизиция сочла вас полезным инструментом,
но вы никогда не будете таким как прежде, а любой, кто
узнает ваше прошлое, попытается убить вас на месте.
0 Вы получаете -1 успех в проверках Товарищества;
пустота души, которую оставил демон, делает вас
отстранённым.
0 Вы невосприимчивы к мутирующему воздействию
порчи.
0 Вы получаете +1 успех в проверках Бдительности,
предпринятых, чтобы обнаружить демонические
сущности или связанные с демонами феномены.
0 Вы неуязвимы к повторной одержимости тем
же самым демоническим существом.
Несгибаемая воля
Требования: Сила воли 40 и два улучшения
Дисциплины
В столкновении с противником вы выказываете
железную силу воли. Она может происходить от
пламенной веры, пройденных битв или опыта
выживания среди кошмара нижнего улья – так или
иначе, вы знаете, как её применить. Потратив
свободное действие вы можете потратить очко судьбы,
чтобы сконцентрироваться. При этом до конца сцены
ваш бонус Силы воли удваивается.68
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Малые психосилы
Эти простые способности доступны всем псайкерам –
их легко выучить и творить, поскольку они требуют
меньшего контакта с Варпом.
Стойкости
(Неустанности)противвашейпроверкисотворения.
Если цель победит, действие психосилы немедленно
прекращается. Если цель проиграет, она получит
состояние Глухота до тех пор, пока не закончится
действие психосилы.
В проверке сотворения психосилы используется
специализация Биомантия.
КОДОВОЕ СЕМЯ
Когномены: Гипнотическое хранилище, Мясной
вокс, Невольный посланец
Варп-уровень: 1
Проверка: лёгкая (+40)
Дальность: в непосредственной близости
Цель: одно существо
Срок действия: навсегда
ПСИХОСИЛЫ
Этот раздел описывает новые психосилы, доступные
псайкерам. Полное описание правил их применения
см. в главе VI книги правил (стр. 185). Звёздочкой
помечены очевидные психосилы.
Псайкеры в Инквизиции
«Живи, мутант, каким бы нечестивым ты не был.
Даже тварь вроде тебя может заслужить спасение,
служа Инквизиции Бога-Императора».
- Ксения Бэк, инквизитор Ордо Еретикус
Инквизиторы вправе без объяснений присвоить любой
ресурс, инструмент или человека; неудивительно, что
псайкеров часто вербуют на службу Святым Ордосам
прямо с Чёрных кораблей или любых других мест, где
смогут найти. Подобное обращение со столь опасными
людьми бросает мрачную тень на репутацию
Инквизиции, но её это не волнует. Несравненное
могущество «левой руки Императора», удивительная
секретность и постоянные столкновения с самыми
страшными врагами всегда делали её объектом
повышенного внимания, но мало кто мог открыто
осуждать её действия и результаты. Кроме того,
загадочность псайкеров и ужас, что они внушают,
делают их полезными инструментами в работе
Инквизиции.
Тем не менее, Святые Ордосы здраво оценивают
риски, связанные с применением псайкеров. Нечистые
обладатели психического дара слишком опасны, так что
большинствопсайкеровнаслужбеИнквизициипрошли
санкционирование. Впрочем, говорят, что радикалы
принимают на службу и несанкционированных, когда
официальные процедуры показывают себя
бесполезными.
Псайкеры Инквизиции отчасти защищены от
общеимперской ненависти к обладателям дара и
пользуются почти такими же правами, как
санкционированные члены Адептус Астра Телепатика,
хотя выживание такого человека сильно зависит от
мировоззрения инквизитора, которому он служит или
которым является. Псайкеры – это могущественное
оружие, что может защитить Человечество. Они
удивительно хорошо подходят, чтобы сражаться с
колдунами ксеносов, противостоять демоническим
слугам Хаоса или искать еретиков и мутантов. Увы,
псайкеры и сами остаются мутантами, живыми
каналами в чудовищный Варп, и даже самый
дисциплинированныйобладательдараникогданебудет
свободен от скверны Губительных сил.69
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Это пламя не может повредить существам или другим
предметам и не может ничего поджечь; оно только
уничтожает целевой предмет.
Условие должно быть простым и недвусмысленным.
Предположим, что оно заключается в том, что
предмет должен оказаться в определённом месте или
у определённого существа. В таком случае условие
выполнится, когда предмет окажется рядом с целью –
в пределах одного метра за каждый успех в проверке
сотворения.
К примеру, можно зачаровать пергамент или
инфопланшет, приказав ему сгореть после того, как
кто-то прочитает его. Небольшая шестерёнка в
сложном механизме может расплавиться, если кто
угодно пройдёт мимо, отчего вся машина выйдет из
строя. Безделушка в вашей руке может загореться,
когда определённый человек или объект окажется рядом
– это позволит вам быть наготове. Табличка рядом с
дверью может расплавиться, если кто-то взломает
замок, тем самым выдав факт проникновения. Также
вы можете просто велеть объекту самоуничтожиться
через определённый срок.
В проверке сотворения психосилы используется
специализация Пиромантия.
ОТМЕТИНА*
Когномены: Клеймо Эмпирея, Несмываемое
пятно, Шрам души
Варп-уровень: 2
Проверка: рутинная (+20)
Дальность: в непосредственной близости
Цель: одно существо или объект
Срок действия: один день за каждый успех
Вы оставляете психический след, который невозможно
стереть или уничтожить. Прикоснитесь к существу или
объекту в непосредственной близости от вас. Когда
вы отнимете руку, в точке прикосновения на Х дней
останется загадочный символ. Х равен количеству
успехов в проверке сотворения. Символ можно увидеть
глазами,азначитегоможноичем-тозакрыть.Впрочем,
если псайкер или психически чувствительный человек
находится в пределах средней дальности от отметины,
он может увидеть её, невзирая на любые физические
преграды.
Обычно оставление такой метки заметно, но вы можете
попытаться сделать это тайно, пройдя среднюю (+0)
проверкуЛовкостирук(Иникакого мошенничества).
В проверке сотворения психосилы используется
специализация Прорицания.
Вы произносите короткое сообщение и вкладываете
его в подсознание цели до тех пор, пока присутствие
получателя не вынудит цель неосознанно озвучить
послание. Выберите цель в непосредственной близости
и произнесите послание – не более пяти слов за
каждыйуспехвпроверкесотворения.Существодолжно
слышать вас и быть способно говорить. Разум существа
будет хранить послание, но оно не будет помнить, что
его вложили вы, и вообще не будет осознавать, что в
нём есть какое-то послание.
Вкладывая послание, вы должны назвать определённое
имяилитипсущества,котороебудетполучателем.Цель
не узнает, кто выбран получателем. Когда в следующий
раз цель окажется в непосредственной близости от
получателя, она вслух озвучит послание, в точности
повторяя ваши слова своим голосом. Цель не запомнит
того, что произносила и не запомнит само послание.
В проверке сотворения психосилы используется
специализация Телепатия.
ПСИХИЧЕСКАЯ СТРЕЛА
Когномены: Кулак Императора, Молот ведьм
Варп-уровень: 2
Сложность: сложная (−20)
Дальность: дальняя
Цель: одно существо или объект
Срок действия: мгновенно
Одним взглядом вы отправляете во врага незримый
телекинетический удар. Выберите существо или
предмет в пределах дальней дистанции. Цель получает
урон, равный 6+БСВ+КУ. Если целью было существо,
вы можете выбрать зону попадания вашего удара.
В проверке сотворения психосилы используется
специализация Телекинез.
САМОУНИЧТОЖЕНИЕ
Когномены: Терпеливое пламя, Дремлющий огонь
Варп-уровень: 2
Проверка: средняя (+0)
Дальность: в непосредственной близости/один метр
за КУ
Цель: один объект
Срок действия: навсегда
Вы выкладываете в небольшой предмет крохотную
тлеющую частицу разрушительной силы Варпа.
Прикоснитесь к предмету, обладающему весом 0, и
выберите условие. Когда условие исполнится, предмет
вспыхнет пламенем Варпа и мгновенно превратится в
пепел или шлак.70
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
В конце хода жертвы она повторяет встречную
проверку. Если жертва победит, действие психосилы
немедленно прекращается. Если в изначальной
встречной проверке или любой последующей вы
победите на количество успехов, превышающее бонус
Выносливости жертвы, она также будет Обездвижена.
Как только цель пройдёт встречную проверку, она
станет невосприимчива к этой психосиле следующий
час.
ДОЗА БОДРОСТИ*
Когномены:Шоковая терапия, Пробуждение Спящего
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: в непосредственной близости
Цель: одно существо
Срок действия: один раунд за каждый успех
Вы переполняете нервную систему цели психической
энергией, ненадолго прогоняя её усталость и не
позволяя терять сознание. Прикоснитесь к существу в
непосредственной близости от вас (коснуться можно
и себя). На Х раундов цель игнорирует эффекты
состояний Усталость и Без сознания. Х равен
количеству успехов в проверке сотворения. Хотя
психосила подавляет эффект этих состояний, она не
снимает их. Если действие состояний сохраняется
дольше, чем эффект психосилы, они вернутся, как
только действие психосилы закончится.
Стимуляция, что вызывает эта психосила, очень
болезненна для нервной системы. Если цель получает
преимущество от такой психосилы второй раз, не успев
отдохнуть,онаполучает1к10единицурона,откоторого
не спасает броня. Этот урон нельзя уменьшить или
предотвратить.
Биомантия
Психосилы Биомантии воздействуют на живую плоть
и материю, исцеляя раны и изменяя тела, чтобы дать
им новое предназначение.
ВНУШЕНИЕ ПАНИКИ
Когномены: Химическое бешенство, Зверь в углу,
Сражайся или беги
Варп-уровень: 3
Проверка: сложная (−20)
Дальность: средняя
Цель: одно существо
Срок действия: поддержание
Вы сообщаете нервной системе жертвы острый стресс,
отчего она начинает испытывать биохимическую
панику, от которой не спасает никакая подготовка
или самодисциплина. Выберите одно существо на
ближней дистанции. Эта цель должна пройти
встречную сложную (-20) проверку Стойкости
(Неустанность)противвашейпроверкисотворения.
Если цель победит, действие психосилы немедленно
прекращается.Еслицельпроиграет,тодоначалавашего
следующего хода каждое существо, которое она видит,
будет вызывать у неё Страх (включая союзников).
Если цель начинает свой ход в непосредственной
близости от существа, которого она боится, она
обязана потратить действие на атаку в ближнем бою
против этого существа. Если вокруг цели несколько
таких существ, определите одно случайно (включив в
эту рулетку и союзников паникующей цели).
В конце своего хода цель повторяет встречную
проверку. Как только цель пройдёт встречную
проверку, она станет невосприимчива к этой психосиле
следующий час.
ОКОСТЕНЕНИЕ
Когномены: Дряхлость, Тюрьма костей
Варп-уровень: 3
Проверка: сложная (−20)
Дальность: средняя
Цель: одно существо
Срок действия: поддержание
Вы перехватываете контроль над биохимическими
процессами жертвы и заставляете её мышцы и
суставы покрываться коркой костяной ткани.
Выберите существо в пределах средней дистанции. Это
существо должно пройти встречную сложную (-20)
проверкуСтойкости (Боль)противвашейпроверки
сотворения. Провалив проверку, цель получит
состояние Перегрузка до начала вашего следующего
хода.71
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Прорицания
Психосилы Прорицаний позволяют использовать
иррациональность течения времени в Варпе, чтобы
узнавать скрытое и играть вероятностями.
РАСПОЗНАВАНИЕ ЛЖИ*
Когномены: Бич лжецов, Стигма Веритас, Не
терпи обмана
Варп-уровень: 1
Проверка: средняя (+0)
Дальность: на себя
Цель: ваша зона
Срок действия: поддержание
Вы входите в крайне восприимчивое состояние и
настраиваете чувства так, чтобы замечать даже
самую слабую рябь в течениях Варпа, которую
вызывает ложь. Вы остаётесь в этом состоянии до
начала вашего следующего хода. Находясь в этом
состоянии вы воспринимаете всю информацию,
произнесённую вслух в пределах вашей зоны, в
соответствии с таблицей распознавания лжи. Вам
не нужно понимать сказанные слова, но вы должны
слышать их, и это должна быть живая речь – запись
или вокс-передача не позволят уловить вес лжи.
Перенапрягать так свои чувства очень болезненно.
Всякий раз, когда вы используете эту силу и в первый
раз за сцену замечаете ложь, у вас из ушей идёт кровь.
Вы получаете состояние Кровотечение, которое
пройдёт, когда действие психосилы окончится.
РАСПОЗНАВАНИЕ
ЛЖИ
КУ Вы знаете... (бонусы складываются)
+1 или
+2
Когда кто-то говорят прямую ложь
+3 или
+4
Когда кто-то говорит нечто формально
правдивое, либо имеет намерение обмануть.
+5 или
больше
В общий чертах понимаете, почему
говорящий лжёт (из жадности, по
принуждению, из злобы и т. д.)
КОЛДУНОВ!
Ведущий может заметить, что любая
способность, позволяющая персонажу отличать
правду от лжи, может обессмыслить некоторые
сюжеты и интриги. Хитроумный ведущий будет
помнить, что если НИП искренне верит во что-
то лживое, эта психосила не будет считать его
слова враньём. Тщательно подобранные слова
также помогут против этой способности. К
примеру, утверждение «Ересь – это преступление,
и моё положение обязывает меня докладывать
даже о мельчайшем намёке на неё» совершенно
правдиво, даже если его произносит слуга
Тзинча, отвечая на вопрос «Еретик ли ты?».
Кроме того, психосилы всегда вызывают страх,
а псайкер, что применяет такие способности, да
ещё сопровождаемые кровотечением из ушей,
будет привлекать много ненужного внимания.
Конечно, ограничения не должны отбивать у
игрока охоту применять способности своего
героя. Инквизиция – это упорная ищейка,
которая почти всегда докапывается до сути.
Аколит, допрашивающий врага с помощью
жуткого колдовства, – это мрачный и
интересный образ, и ведущему не стоит
делать его бессмысленным.72
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Пиромантия
Пиромантия позволяет переносить разрушительную
суть Варпа в тварный мир в виде огня и управлять им.
ВЛОЖЕНИЕ ПЛАМЕНИ*
Когномены: Спящее инферно, Тлеющий дар
Варп-уровень: 2
Проверка: средняя (+0)
Дальность: особое
Цель: один объект
Срок действия: один час за один успех
Как следует сосредоточившись, вы вкладываете искру
бурной разрушительной природы Варпа в какой-либо
предмет. Прикоснитесь к предмету, обладающему весом
0 в непосредственной близости от себя и потратьте
минуту на концентрацию. Когда вы закончите, предмет
обретёт пирокинетический потенциал на Х часов. Х
равен количеству успехов в проверке сотворения. Этот
предмет можно оставить, бросить или отдать кому-
нибудь. Оставаясь в пределах дальней дистанции от
предмета, вы будете чувствовать его присутствие.
Пока вы чувствуете, где находится предмет, вы можете
потратить действие на то, чтобы высвободить пламя.
Вы можете велеть предмету сиять огненным светом до
конца действия психосилы, а можете приказать ему
самоуничтожиться во взрыве или вспышке ревущего
пламени со следующим профилем:
Название Урон Вес Свойства
Взрывающий-
ся предмет
3 +
БСВ
0 Взрыв, Громкое
При расчёте того, как подействует Взрыв существа
бросают встречную проверку Рефлексов (Уклонения)
против вашей проверки сотворения. Вложение
пламени в предмет – это очевидное использование
психосилы, но его высвобождение – нет.
Если вы велели предмету вспыхнуть, он воспользуется
следующим профилем:
Вспыхиваю-
щий предмет
- 0
Состояние (Горение),
Разлёт
СЛЕДОПЫТ
Когномены: Психический след, Свидетель прошлого
Варп-уровень: 2
Проверка: средняя (+0)
Дальность: ближняя
Цель: на себя
Срок действия: поддержание
Вглядываясьвпрошлоесущества,вычерезИмматериум
изучаете путь, что прошла его душа в реальном мире.
Выберите существо в пределах ближней дальности
(можно выбрать и себя). До начала вашего следующего
хода вы можете видеть места, в которых существо
бывало каждый миг за Х последних минут. Х равен
количеству успехов в проверке сотворения. Вы не
видите саму цель и её действия – вы лишь чуете след,
по котором у можно идти, чтобы узнать, недавние
перемещения существа.
Вы будете видеть след, куда бы он не вёл до тех пор,
пока эта психосила действует, даже если цель покинет
вашу зону. Сотворив эту психосилу, вы не видите
местоположения цели, а лишь воспринимаете след,
ведущий к этой точке.
ПРОНЗИТЕЛЬНЫЙ ВЗОР*
Когномены: Взор Эмпиреев, Яркие глаза Тзинча
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: на себя
Цель: на себя
Срок действия: поддержание
Ваши глаза сияют губительным светом, в зрение
начинает различать мелкие детали и законо-мерности,
недоступные обычному глазу. До начала вашего
следующего хода вы получаете преимущество в
проверках Бдительности, Чутья и Языков (Шифры),
если эти проверки полагаются на зрение. Кроме того,
вы можете видеть через твёрдые преграды (толщиной
до одного метра за каждый успех в тесте сотворения),
как будто они прозрачные. Также вы способны видеть в
кромешной тьме. Ваши глаза сияют так, что ваша зона
теряет свойства Темнота и Скверное освещение.
Название Урон Вес Свойства73
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Телекинез
Психосилы Телекинеза основаны на возможности
Варпа менять законы физики, ускоряя или направляя
предметы одной силой воли.
БРЕМЯ
Когномены: Свинцовое правосудие, Тяжесть вины
Варп-уровень: 4
Проверка: очень сложная (−30)
Дальность: средняя
Цель: количество существ, равное БСВ
Срок действия: поддержание
Вы направляете энергии Варпа, чтобы увеличить силу
земной тяги и раздавить врагов под их собственным
весом. Выберите не более Х врагов в пределах средней
дистанции. Х равен вашему бонусу Силы воли. Каждая
цель должна пройти встречную очень сложную (-30)
проверкуАтлетики(Мощи) противвашейпроверки
сотворения.Провалпроверкиприноситцелисостояние
Перегрузка до начала вашего следующего хода.
В конце каждого своего хода цель повторяет встречную
проверку. В случае победы она снимает состояние
Перегрузка. Как только цель пройдёт встречную
проверку, она станет невосприимчива к этой психосиле
следующий час.
ПСИХИЧЕСКИЙ КЛИНОК*
Когномены: Десница ассасина, Клинок разума,
Меч воли
Варп-уровень: 2
Проверка: рутинная (+20)
Дальность: на себя
Цель: на себя
Срок действия: поддержание
Взмахнув простёртой рукой, вы создаёте в ней
меч, сотканный из сверкающей энергии. До начала
вашего следующего хода вы считаетесь держащим
любой руке этот меч:
азвание Спец. ес войства
Псих.
клинок
Одноручное
3 +
БСВ
0
Бронебойное
(X)
Высокое мастерство позволит вам сделать полосу
энергии, что составляет клинок, необычайно острой.
Бронебойность меча равна количеству успехов в
проверке сотворения. Если меч покинет вашу руку, он
тут же исчезнет, а психосила прекратит своё действие.
ПУТЬ СКВОЗЬ ПЛАМЯ*
Когномены: Портал пламени, Виа Игнус
Варп-уровень: 2
Проверка: средняя (+0)
Дальность: одна зона за каждый успех
Цель: особое
Срок действия: мгновенно
С точки зрения существ Имматериума всё пламя
в реальном мире связано друг с другом, и это
сходство позволяет вам шагнуть в один источник
огня и выйти из другого, мгновенно преодолев
разделяющее их расстояние. Вы можете
чувствовать достаточно большое для вас пламя в
пределах Х зон. Х равен количеству успехов в
проверке сотворения. Если вы находитесь в
непосредственной близости от такого огня, вы
можете шагнуть в него и мгновенно оказаться в
непосредственной близости от другого огня,
который можете почувствовать. Если вы получите
урон от того, что шагнёте в огонь, уменьшите
его на величину своего удвоенного бонуса Силы
воли.
КОЛЬЦО ОГНЯ*
Когномены: Кольцо пылающего гнева, Окружающее
пламя
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: средняя
Цель: зона
Срок действия: поддержание
Вы прорезаете в ткани реального мира круг, позволяя
Варпу вырваться наружу и образовать кольцо жаркого
пламени. Выберите зону в пределах средней дальности.
До начала вашего следующего хода по границам этой
зоны появляется стена огня трёх метров в высоту и
один – в ширину. Каждое существо или объект,
пересекающее границу зоны через это пламя, получает
3+ БСВ+КУ единиц урона.
Кроме того, существа получают помеху в проверках
Бдительности (Зрения) и Стрельбы, когда смотрят
через это пламя в окружённую им зону или из неё.74
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
Телепатия
Психосилы Телепатии используют связь большинства
живых созданий с Варпом, чтобы воздействовать на
их умы, воспоминания и чувство свободы воли.
ГАЛЛЮЦИНАЦИЯ
Когномены: Видения Демоника, Бред Варпа
Варп-уровень: 4
Проверка: очень сложная (−30)
Дальность: средняя
Цель: одно существо на единицу БСВ
Срок действия: поддержание
Ваши коварные способности наполняют разум
противника иллюзиями, созданными вашей прихотью.
Выберите Х существ в пределах средней дальности. Х
равен вашему бонусу Силы воли. Каждая цель
предпринимает встречную очень сложную (-30)
проверкуЧутья(Окружение) противвашейпроверки
сотворения. Каждая цель, провалившая проверку, до
начала вашего следующего хода видит такие
галлюцинации, которые вы пожелаете. Галлюцинации
появляются в выбранной вами зоне в пределахсредней
дальности. Все цели видят иллюзорный феномен
одновременно. Это может быть иллюзия предмета
или существа; она может включать любое сочетание
ощущений,ноонидолжныцеликомпомещатьсявзону.
К примеру, вы можете внушить целям, что они видят
сцену расправы, полную иллюзорных трупов, слышат
рёв сирен и чувствуют ещё влажную кровь; иллюзия
может быть криками спорящих людей, доносящихся
из проплывающих облаков ядовитого дыма. Когда вы
тратите действие на сотворение этой психосилы, вы
можете заставить иллюзию двигаться, говорить,
реагировать на внешние факторы и иным образом
выглядеть реалистичной в течение раунда.
Вы должны тратить действие каждый последующий
ход, чтобы и дальше изменять иллюзию – в том числе
для того, чтобы переместить её в другую зону в
пределах средней дальности от вас. Если вы не будете
сосредотачиваться на иллюзии, она всё ещё останется
убедительной, но будет повторять действия, которые
совершала в прошлом раунде – произносить одни и те
же фразы, ходить кругами, показывать зрителям одну
и ту же череду проезжающих машин, а это может
вызвать подозрения.
ПРИВЯЗЬ
Когномены: Психич. путы, Оберег от карманников
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: средняя
Цель: одно существо и один объект
Срок действия: поддержание
Вы создаёте нематериальную нить, что привязывает
предмет к существу и не позволяет отделить его.
Выберите объект и существо в пределах средней
дальности от вас и в непосредственной близости друг
от друга. До начала вашего следующего хода они
будут оставаться в непосредственной близости. Если
существо попытается выйти за пределы этой
дистанции, оно должно разорвать нить, для чего
придётся потратить действие и пройти встречную
трудную (-10) проверку Атлетики (Мощи) против
вашей проверки сотворения. Если существо победит,
действие психосилы закончится. Если существо
провалит проверку, оно будет вынуждено оставатьсяв
непосредственной близости от объекта. Если существо
может нести или тащить объект, оно может двигаться,
взяв его с собой. Если объект может нести или тащить
существо, он будет тащить его с собой.
Если другое существо пытается оттащить любую из
целей этой психосилы за пределы непосредственной
близости от второй, оно должно разорвать незримую
нить, для чего ему придётся потратить действие и
пройти встречнуютрудную(-10)проверкуАтлетики
(Мощи) против вашей проверки сотворения. Если
существо победит, действие психосилы закончится.
Если существо провалит проверку, оно не сможет
отделить цели психосилы одну от другой. По решению
ведущего достаточно крупное существо может нести
обе цели психосилы, не разрывая их связь.75
IV УМЕНИЯ, ТАЛАНТЫ И ПСИХОСИЛЫ
УМИРОТВОРЕНИЕ
Когномены: Его блаженный покой, Агнец на
заклание
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: средняя
Цель: одно существо на единицу БСВ
Срок действия: мгновенно
Вы отрезаете существо от его эмоций, всё равно что
«выключая» его чувства. Выберите не более Х существ,
находящихся в пределах средней дальности. Х равен
вашему бонусу Силы воли. Каждое существо проходит
встречную трудную (-10) проверку Дисциплины
(Психосилы) против вашей проверки сотворения.
Цель может не сопротивляться, если знает, что вы
используете эту психосилу. Каждая цель, на которую
подействовала психосила, теряет состояние Страх и
немедленно перестаёт испытывать эмоции, которые
чувствовала. Если обстоятельства вызовут новые
эмоции, они сработают как обычно.
К примеру, вы можете вернуть в чувство охваченного
Страхом союзника, но потом его снова может охватить
Страх. Вы можете отнять гнев у свирепого чудовища,
но если вы снова спровоцируете его, ярость может
вновь в нём разгореться.
Поскольку жертвам психосилы галлюцинация
кажется реальной, физическое взаимодействие с ней
не раскрывает её иллюзорность, а вызывает в ней
ожидаемые изменения. К примеру, если в иллюзорного
человека выстрелить, он поведёт себя как настоящий
человек, получивший пулю. Впрочем, по решению
ведущего, цель может повторять встречную проверку в
конце своего хода, если галлюцинация подозрительная
или в неё сложно поверить. Победив во встречной
проверке единожды, цель становится невосприимчива
к этой психосиле следующий час. Галлюцинации не
может повредить жертвам этой психосилы физически,
но те могут испытывать подлинный страх и даже
почувствовать боль, если считают, что их ранили.
ВНУШЕНИЕ
Когномены: Незаслуженная вера, Ложный друг
Варп-уровень: 3
Проверка: трудная (−10)
Дальность: ближняя
Цель: одно существо
Срок действия: поддержание
Исподволь касаясь разума жертвы, вы внушаете ей
чувство доверия и близости. Выберите существо в
пределах ближней дальности. Цель должна пройти
встречную трудную (-10) проверку Дисциплины
(Психосилы) против вашей проверки сотворения
психосилы. В случае провала она будет считать вас
своимдовереннымдругомдоначалавашегоследующего
хода. Независимо от того, победили или проиграли
вы в изначальной встречной проверке, цель не узнает
о вашей попытке обмана.
Если цель получает урон или наступает конец её
хода, она снова проходит встречную проверку.
Если цель побеждает, действие психосилы
заканчивается, а цель осознаёт, что вы вмешивались
в её разум. Пройдя встречную проверку, она станет
невосприимчива к этой психосиле следующий час.76
V The InquIsITIon Armoury
Империум разрывают войны и междоусобицы,
заговоры и ереси. Инквизиция ступает в эту тьму
глубже всех и несёт в неё свет Императора – и
зачастую это свет пламени. Чтобы исполнять такой
долг, слуги Святых Ордосов должны быть хорошо
снаряжены. Эта глава описывает оружие, которое
Инквизиция пускает в ход во время тайной войны
за душу Империума, а также инструменты для
шпионажа и расследований.
Доступность
АрсеналыИнквизицииполныснаряжения,которое
невозможно найти у обычных торговцев или на
рынках. Для создания некоторых образчиков
добывают редчайшие материалы, работают годами
и освящают руками истинных праведников. Другие
заимствуют у врага, изучая взятые у ксеносов
трофеи или – в случае с радикалами – погружаясь
в тайны противника и своими руками создавая
губительное оружие, чтобы силой Хаоса бороться
с Хаосом.
Редкое снаряжение возможно найти на мирах
Империума обычной проверкой доступности (см.
раздел «Покупка и продажа снаряжения» на стр.
119 книги правил); однако многие вещи из этой
главы имеют уровень доступности Диковинное.
Само их существование неизвестно аколитам,
которые не имеют специальных познаний или не
вели нужных исследований; такие сокровища
нельзя просто купить. Диковинные предметы
можно получать только, если это позволит
ведущий.
Символы ордена и
мировоззрения
Святые Ордосы Инквизиции отличаются не только
подходом к ремеслу, но и излюбленными инстру-
ментами. Некоторое оружие и снаряжение распростра-
нено и даже символично для воинов определённого
ордена. Многие аколиты узнают члена Ордо Маллеус
по молоту демонов, а инферно-пистолет на бедре –
верный признак слуги Ордо Еретикус.
Различие инквизиторов в снаряжении не менее велико,
чем в мировоззрении или методах. Многие предметы
из этой главы обозначены как характерные для
определённого ордоса или школы мысли – пуритан
или радикалов. Чтобы получить такие, нужно согласие
ведущего и достойное сюжетное обоснование.
ПОКРОВИТЕЛЯ
Многие покровители верят, что для каждой задачи
нужен свой инструмент, и инквизиторы – не
исключение. Когда расследование вскрывает всё
больше намёков на поджидающие опасности или
проливает свет на природу врага, инквизитор
может предоставить своим аколитам
снаряжение, которые невозможно
добыть иными путями.
ИНКВИЗИЦИИ
V77
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Воинственный облик, зловещий изгиб и прорези-
мечеломы над эфесом не оставляют сомнений, что этот
клинок вышел из рук ксеносов. Только глупец будет
спрашивать, как и почему такое оружие стало частью
арсеналов Ордо Ксенос.
Скифский ядовитый коготь имеет свойства Состояние
(Кровотечение) и Состояние (Отравление).
МИРСКОЕ ОРУЖИЕ
Конструкция такого оружия нередко старше
Империума. Это простые инструменты из металла и
дерева, пришедшие из глубокой древности. Как
правило, мирское оружие имеет очень немного самых
простых свойств (стр. 126 книги правил).
ДУЭЛЬНАЯ ГЛЕФА
Такое оружие когда-то было уделом воинов желёз –
гвардейцев, генетически модифицированных для
сражений с тиранидами. Дуэльная глефа – это могучая
алебарда, длинное, но удивительно лёгкое оружие,
позволяющее держать врагов на расстоянии, дабы их
токсины или едкое биооружие не повредили вам.
ДЕМОНОБОРЧЕСКОЕ ОРУЖИЕ
Оружие и доспехи инквизиторов укрепляет их вера.
Оружейники используют святые металлы, чтобы
создавать молоты и посохи, умащают их святыми
маслами, окуривают благовониями и покрывают
знаками, которые изгоняют демонов и не позволяют
псайкерам колдовать. Такое оружие встречается
исключительно редко. Как правило, им сражаются
только Серые Рыцари, но некоторые экземпляры
вручают самым доверенным слугам Ордо Маллеус.
МОЛОТ ДЕМОНОВ
Святой боевой молот, созданный из драгоценных
металлов, рукоять которого покрыта знаками и
оберегами, обёрнута полосами благословенной кожи
и снабжена печатями чистоты. Ударная часть несёт
пылающий герб Инквизиции, окутанный потрес-
кивающим силовым полем, чей излучатель встроен в
оружие. Каждый сокрушительный удар такого молота
подобен раскату грома, а нанесённые на него символы
делают такое оружие настоящей погибелью демонов.
Демон, получив удар таким молотом, не получает
брони, даруемой ему за то, что он демон.
Молот демонов также может быть силовым оружием,
что увеличит его цену на 20%, но принесёт ему свойство
Бронебойное (Х) против любых целей. Х равен бонусу
урона молота.
ХОЛОДНОЕ ОРУЖИЕ
Инквизицияобладаетуникальнымарсеналомхолодного
оружия, каждое из которых создано для борьбы с
определённым врагом или применяет обращает силу
противника против него самого. Общие правила на
использование холодного оружия описаны в книге
правил(стр. 126), и там же приведены свойства оружия
и брони (стр. 124-125) и перечислены типы холодного
оружия (стр. 126-127).
ДИКОВИННОЕ ХОЛОДНОЕ
ОРУЖИЕ
Такое экзотическое в силу редкости и уникальной
конструкции оружие полагается на совершенно
неповторимые принципы работы или смешение
нескольких знакомых, отчего не поддаётся обычной
классификации. Владения таким странным оружием
(как правило, ксенопроисхождения) достаточно, чтобы
получить от Инквизиции клеймо еретика.
НЕВИДИМЫЙ КЛИНОК
Такие мечи обладают самым обычным или совершенно
неописуемым внешним видом; они могут быть
обоюдоострыми или односторонними, простыми или
украшенными–какилюбыедругиеклинкивгалактике.
Необычным такие мечи делает способ, которым их
обнажают. Владельцу не нужны ножны – клинок
возникает в его руке из воздуха. Это сверхъестественно
острый меч, а его способность появляться и исчезать,
стоит владельцу изменить стойку или хват, делает бой
против их обладателя очень непростым.
Это необычное и невероятно еретическое оружие, так
что в руках инквизиторов его можно увидеть нечасто,
а добыть – только из явно радикальных источников.
Странная природа клинка требует мысленной связи с
владельцем, которая позволит «обнажать» клинок и
убирать «в ножны». Персонаж, который хочет создать
такую связь, может пройти череду трудных (-10)
проверок Силы воли (по одной в час). Когда герой
наберёт пять успехов, связь будет создана.
Убранный «в ножны» клинок невозможно заметить.
Носитель должен пройти среднюю (+0) проверку
Силы воли, чтобы «обнажить» оружие. В случае
провала клинок не появляется. При атаке это оружие
игнорирует свойство Оборонительное другого оружия.
СКИФСКИЙ ЯДОВИТЫЙ КОГОТЬ
Такие кинжалы несут мощный яд, способный вывести
врага из строя даже оставив слабую царапину.78
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
МОЛОТ ДЕМОНОВ «НЕМЕЗИДА»
Оружие «Немезида» – это ритуально создаваемые
артефакты невообразимой силы. Их могущество
подкрепляют серебряные обереги и психосиловые
контуры. Это настоящий бич демонов, а средства его
создания держат в строгом секрете. Иные верят, что
один удар «Немезиды» может изгнать демона в Варп.
Демон, получив удар таким молотом, не получает
брони, даруемой ему за то, что он демон. Оружие
«Немезида» также считается силовым и психосиловым.
Когда его использует обладатель таланта Псайкер, он
наносит +Х урона, где Х равен его текущему варп-
заряду. Этот дополнительный урон удваивается, если
персонаж атакует демона. Включённое оружие также
получаетсвойствоБронебойное(стр.127книгиправил).
Кроме того, когда молот «Немезида» наносит удар
демону, тот должен пройти среднюю (+0) проверку
Дисциплины или немедленно развоплотиться.
ПОСОХ ИСТИННЫХ ИМЁН
Это творение Ордо Маллеус – длинный посох из
холодного железа, покрытый рунами-оберегами и
сигилами, складывающимися в имена девятьсот
девяносто девяти могущественных демонов. Такое
оружие освящено в ходе сложных демоноборческих
обрядов и заряжено могучими энергиями, а каждый
его удар способен рвать демонов на части.
Демон,получивудартакимпосохом,неполучаетброни,
даруемой ему за то, что он демон. Кроме того, когда
посох наносит удар демону, чьё имя выгравировано
на нём, тот должен пройти среднюю (+0) проверку
Дисциплины или немедленно развоплотиться.
Некоторые посохи могут быть психосиловыми. Когда
его использует обладатель таланта Псайкер, он
наносит +Х урона, где Х равен его текущему варп-
заряду (стр. 127 книги правил). Этот дополнительный
урон удваивается, если персонаж атакует демона.
Психосиловой посох истинных имён дороже обычного
на 20%.
НУЛЬ-ОРУЖИЕ
Нуль-оружие призвано впитывать психическую
энергию, тем самым ослабляя демонов и лишая
нечистых псайкеров их мощи. Проверки сотворения
психосил, направленные в зону, где находится носитель
такого оружия, на любую цель в этой зоне или в
пределах ближней дистанции от носителя такого
оружия, получают помеху. Кроме того, демоны считают
зону, в которой находится обладатель этого оружия,
Слегка опасной.
ИМЯ ПРОКЛЯТОГО
Секрет создания оружия «Немезида», если он
вообще кому-то известен, не выходит за пределы
узкого круга инквизиторов Ордо Маллеус. Нет
сомнений, что цена таких артефактов высока,
иначе столь эффективное оружие было бы куда
более многочисленно.
Несколько столетий назад инквизитор Веспар
Драал из Ордо Еретикус решил сам научиться
создавать подобные клинки и молоты, не доверяя
коллегам из Ордо Маллеус, которых подозревал
в страшной порче. Его удалось исполнить свои
замыслы, но успех стоил инквизитору жизни. Его
творения пребывают в Хранилище безумств на
Сулуке – несколько чудом уцелевших рукописей
и двуручный молот из тёмного металла. Говорят,
что гримуар Драала, помимо всего прочего,
содержит самое точное описание смерти лорда-
соляра Махария и истинное имя великого демона.79
V The InquIsITIon Armoury
ДВУРУЧНИК ПАЛАЧА
Это древнее оружие – грозный двуручный меч
мастерской работы, чьё лезвие покрыто твёрдым как
алмаз кварцевым стеклом. Такие клинки – живое
напоминание о старых временах охоты на ведьм и
казней. Точный баланс позволяет владельцу сочетать
фехтовальные приёмы и свирепые рассекающие удары.
Двуручник палача всегда имеет достоинство Мастерской
работы (стр. 122 книги правил).
СИЛОВОЙ КОЛ
Это жезл, откованный из одного куска холодного
железа. Один его конец заточен, чтобы получился
острый кол, а в другой встроен мощный излучатель
силового поля. Вся поверхность кола покрыта
защитными рунами и сигилами. Это простое силовое
оружиелегкопробиваетброню,авонзаясьвнечестивое
тело псайкера, кол заставляет его вспыхнуть.
Силовойкол–обычноеоружиеохотниковнаведьм.Он
действует, как силовое оружие, а когда наносит удар по
обладателю порога, жертва удара получает состояние
Горение.
ФАЗОВЫЙ КСЕНОКЛИНОК
Такие мечи – древнее оружие, принадлежавшее давно
мёртвой чужацкой династии. Хотя они похожи на
обычное силовое оружие, странный металл и
неестественное энергетическое поле позволяют такому
клинку пробивать броню, рассекать защитные поля и
преодолевать даже метафизические обереги и средства
защиты. Вопросы о происхождении такого оружия,
даже в кругах Ордо Ксенос – уже причина для
устранения вопрошающего.
Фазовый ксеноклинок – это силовое оружие, что
игнорирует хотя бы половину уменьшения урона,
вызванную бронёй, защитными полями и любыми
психосилами.
НУЛЬ-ЖЕЗЛ
Так называются длинные обсидиановые жезлы,
искрящиеся сполохами антипсайкерской энергии и
заглушающие все психосилы вокруг. Удар может
разорвать демоническую плоть и вызвать детонацию
целого каскада энергий в разуме нечистого псайкера.
Послебояжезлнужнобезопасноизбавитьотсобранной
в него энергии, чтобы не создать разрыв в Варпе.
Нуль-жезлы – характерное, но не исключительное
оружие Ордо Маллеус. Когда нуль-жезл наносит удар
по обладателю порога, он получает свойство
Разрывающее (Х), где Х равен текущему количеству
варп-зарядов цели. Кроме того, когда жезл первый раз
за день наносит удар псайкеру, псайкер должен пройти
трудную (-10) проверку Психичсеского мастерства.
В случае провала с ним случается прорыв Варпа.
СИЛОВОЕ ОРУЖИЕ
Обычно такое оружие можно увидеть в руках богачей
и высокопоставленных военных. Оно полагается на
почти непостижимую технологию разрушающих
полей, делающих убийственным каждый удар. Обычно
силовое оружие наносит высокий урон и имеет
свойство Бронебойное (Х), когда включено (стр. 127
книги правил). Описанное ниже оружие имеет и иные
правила, указанные в описании каждого.
АЛЬДАРСКИЙ СИЛОВОЙ МЕЧ
Альдарское силовое оружие легче и изящнее импер-
ского. Как правило, это односторонние и идеально
сбалансированные мечи, сражаться которыми очень
удобно. В Ордо Ксенос они считаются знаком высокого
положения – как правило, это трофеи или (что куда
реже) дар от неожиданных союзников.
Альдарский силовой меч всегда имеет достоинство
Лёгкое, а сбалансирован настолько идеально, что нанося
урон, персонаж может выбрать, будет он применять
бонус Силы или бонус Ловкости.
АЛЬДАРСКИЙ СИЛОВОЙ МЕЧ
СИЛОВОЙ КОЛ
МОЛОТ ДЕМОНОВ80
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Демоническиеклинкиинквизиторов-радикаловобычно
встречаются у членов Ордо Маллеус. Впервые вводя в
сюжет демонический клинок, ведущий может бросить
кости по таблице или выбрать из неё нужные
особенности и черты, чтобы понять, на что способен
этот клинок. Один раз за сцену, обнажая демонический
клинок, его носитель должен пройти среднюю (+0)
проверкуСилыволи.Провалприноситдваочкапорчи.
ОСКВЕРНЁННЫЙ КЛИНОК
Крайне сомнительное оружие, запятнанное магией
Варпа или демонической сущностью. Возможно,
когда-то такой меч заключал в себе ныне изгнанного
демона или покрыт рунами Хаоса. Он не так силён,
как демонический клинок, но всё равно опасен, несёт
в себе порчу и кипит от энергий Варпа. Каждый удар
им ранит саму ткань реального мира не меньше, чем
врагов его хозяина.
Осквернённый клинок – это осквернённое оружие,
которое применяют радикалы и еретики из Ордо
Маллеус.
ОСКВЕРННЁНОЕ ОРУЖИЕ
Такие клинки применяют слуги Тёмных богов и
инквизиторы-радикалы, что пытаются применять
оружие врага против самого врага. Всякий раз, когда
носитель осквернённого оружия тратит или сжигает
очко судьбы, используя это оружие, он получает два
очка порчи. Кроме того, осквернённое оружие получает
+Х к наносимому урону, где Х равен количеству порчи
носителя, но не выше бонуса Силы воли.
ДЕМОНИЧЕСКИЙ КЛИНОК
Такое оружие – настоящий символ идеи радикализма,
как применения оружия врага против этого врага. В
таком клинке заключена могущественная сущность
Варпа.Хотяоберегиидругиемерысдерживанияделают
оружие слабее, чем то, что можно увидеть в руках
слуг Хаоса, эти предосторожности необходимы, чтобы
владелец не сошёл с ума от коварных голосов, звучащих
измеча.Двухпохожихдемоническихклинковненайти,
анекоторыеизнихнастолькосильныимогущественны,
что обрели собственную мрачную славу.
УЖИЕ
к100 Особенности Черты
01–10
Пламя Варпа: оружие получает
свойство Состояние (Горение).
оставляет тёмный смрадный след.
11–20
Смрадное касание: оружие
получает свойство Состояние
(Усталость).
кристаллы и шипы.
21–30
Дурман: когда клинок в первый раз
наносит удар врагу, того на 1к10 раундов
окутывает дурман. Каждый раунд враг
делает бросок по таблице со стр. 90.
пламя откуда-то из неведомых глубин.
31–40
Зеркало: встречные проверки при
защите от такого оружия, или попытки
уклониться от него, получают помеху.
Каждый удар и выпад такого клинка с воем рассекает воздух.
41–50
Воющий ужас: оружие получает
свойство Состояние (Страх).
света, но окрашивает мир в неестественные и жуткие цвета. 
51–60
Сифон: оружие получает свойство
Состояние (Кровотечение). Когда хозяин
оружия наносит врагу это состояние, он
исцеляет себе одну некритическую рану.
миазмы осквернённого света.
61–70
Нечестивый яд: оружие получает
свойство Состояние (Отравление).
зубами, нескрываемо угрожающе охватывающих руку владельца.
71–80
Пиявка разума: оружие получает
свойство Состояние (Оглушение).
напитывающие воздух незримыми, но мощными энергиями.
81–90
Эфирный голод: бонус к урону за
осквернённость оружия удваивается.
металле; капли шипят, когда соприкасаются с реальностью.
91–00
Фамильяр: владелец оружия получает
+4 к порогу.
иллюзорный двойник.81
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ХОЛОДНОЕ ОРУЖИЕ
Название Спец.  Цена Дост. Свойства
ДИКОВИННОЕ ХОЛОДНОЕ ОРУЖИЕ
Невидимый клинок Одноручное 3+БС 1 8000 Диковинное Бронебойное (2)
Скифский
ядовитый коготь
Одноручное 2+БС 1 5000 Диковинное
МИРСКОЕ ОРУЖИЕ
Дуэльная глефа Двуручное 5+БС 2 1000 Редкое
Оборонительное
Длинное, Двуручное
ДЕМОНОБОРЧЕСКОЕ ОРУЖИЕ
Молот демонов Одноручное 5+БС 1 150 000 Диковинное
Молот демонов Двуручное 6+БС 2 200 000 Диковинное Тяжёлое (4), Двуручное
Молот демонов
«Немезида»
Одноручное 5+БС 1 250 000 Диковинное Бронебойное (2)
Молот демонов
«Немезида»
Двуручное 6+БС 2 300 000 Диковинное
Тяжёлое (4),
Бронебойное (2),
Двуручное
Посох ист. имён Двуручное 2+БС 2 200 000 Диковинное Оборонит., Двуручное
НУЛЬ-ОРУЖИЕ
Нуль-жезл Двуручное 1+БС 2 150 000 Редкое Оборонит., Двуручное
СИЛОВОЕ ОРУЖИЕ
Альдарский
силовой меч
Одноручное
4+БС или
4+БЛ
1 150 000 Диковинное Бронебойное (4)
Двуручник
палача
Двуручное 5+БС 2 150 000 Диковинное
Оборонит., Тяжёлое (4),
Двуручное, Бронебойное (4)
Силовой кол Двуручное 4+БС 2 10 000 Редкое
Двуручное
Бронебойное (4)
Фазовый клинок Одноручное 4+БС 1 500 000 Диковинное Бронебойное (4 или X)
ОСКВЕРНЁННОЕ ОРУЖИЕ
Демонич. клинок Двуручное 5+БС 2 1 000 000 Диковинное *
Оскверн. клинок Одноручное 4+БС 1 1 000 000 Диковинное Разрывающее (4)
Урон 
Состояние (Отравление),
Состояние (Кровотечение)82
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
БОЛТЕР «ОБВИНИТЕЛЬ»
Это специализированное оружие, сочетающие в себе
болтер и арбалет, который можно заряжать разными
видами кольев. Снаряды болтера в силах рвать врагов
начасти,тогдакакзаряжаемыекольямогутиметьсамое
разное предназначение. Тем не менее, все они способны
заглушать нечестивое варп-колдовство и нарушать
энергии, что призывают псайкеры и демоны.
«Обвинитель» – это знаковое оружие Ордо Еретикус.
У него есть два профиля – см. таблицу ниже. Коломёт
нужно заряжать специальными колами (стр. 88),
которые имеют особые правила.
АРБАЛЕТЫ
Такое древнее оружие нечасто увидишь на поля
брани сорок первого тысячелетия – разве что на
некоторых диких и феодальных мирах. Впрочем, более
специализированные модели ещё в ходу и нередко
применяются членами Ордо Еретикус. Зачастую это
громоздкоеоружие,полезноевозможностьюприменять
специальные «боеприпасы». Как правило, арбалеты
имеют свойство Бронебойное.
РУЧНОЙ АРБАЛЕТ
Такая редкая и необычная вещица – это миниатюрная
версия арбалета, что используют охотники на ведьм.
Он уступают полноценному оружию дальностью
поражения, но сложный механизм позволяет
неожиданно поражать врага вблизи, где даже
небольшиестрелымогутлегкопробитьбронюивпиться
в плоть.
Ручные арбалеты любят воины Ордо Еретикус. Это
компактное оружие, которое легко прятать. Хотя ему
не хватает мощи полноценных арбалетов, его тоже
можно заряжать специальными кольями (стр. 88).
АРБАЛЕТ «ПУРГАТУС»
Такое смешение дробовика и арбалета представляет
собой развитие идей древнего оружия ведьмоловов.
«Пургатус»предназначендляпораженияврагаособыми
боеприпасами – обычно в виде кольев.
Какимногиеарбалеты,«Пургатус»пользуетсялюбовью
аколитов Ордо Еретикус и служит их символом. Хотя
даже обычные колья такого арбалета могут отправить
натотсветбольшинствоеретиков,егоможноснарядить
и необычными (стр. 88).
СТРЕЛКОВОЕ ОРУЖИЕ
Инквизиторам и их аколитам доступно немало
стрелкового оружия, так что они могут менять свой
арсенал в зависимости от обстоятельств задания.
Некоторые образчики требуют выходить за пределы
дозволенного в Империуме – например, чтобы купить
боеприпасыуксеносовилинапитатьоружиеэнергиями
самогоВарпа.Общиеправила,касающиесяприменения
стрелкового оружия, описаны в книге правил (стр.
129), и там же указаны их свойства (стр. 124-125) и
типы (стр. 129-131).
БОЛТЕРНОЕ ОРУЖИЕ
Болтерное оружие – такой же символ Империума, как
лазган, особенно если мы говорим о вооружении
элитных частей. Очереди разрывных снарядов, что
выпускают болтеры, в считанные секунды рвут врагов
на части – это очень полезно против врагов Ордо
Маллеус. Будучи снаряжено обычными снарядами
болтерноеоружиеимеетсвойства Бронебойное иРазлёт
(стр. 129 книги правил).
ПСИ-ПУШКА
КрупнокалиберныеснарядытакихорудийОрдоМаллеус
покрыты защитными знаками и печатями, снабжены
наконечниками из истинного серебра и заряжены
отрицательной психической энергией. Каждое
попадание губительно для псайкеров и демонов, ибо
сочетает разрушительную мощь обычного болтерного
снаряда с психическим святым зарядом. Чтобы легче
применять эти большие орудия, не уступающие
размерами тяжёлым болтерам, их снаряжают
гравитационными подвесами.
Пси-пушка – это болтерное оружие, предназначенное
уничтожать псайкеров, демонов и сущности Варпа.
Кроме обычных бонусов, что приносят её пси-болты,
стрелковые атаки пси-пушки игнорируют любую
броню,которуюприносятпсихосилы,свойствадемонов
и иные подобные эффекты. Преимущества, что
приноситгравитационныйстабилизатор,ужевключены
в профиль – иначе пушка имела бы свойство Тяжёлое.
Пси-пушки можно заряжать обычными боеприпасами
длятяжёлыхболтеров(900соляров),номногиесчитают
это святотатством и растратой возможностей столь
ценного оружия.83
V The InquIsITIon Armoury
ГРАВИТОННОЕ ОРУЖИЕ
Такое порождение Тёмной эры технологий – это
чрезвычайноредкоиревнивооберегаемоетехножрецами
оружие, ведущее огонь особыми частицами, что
воздействуют на силу тяги в небольшой области. На
низкой мощности гравитонная пушка может заставить
врага упасть наземь, а на высокой способно сминать
доспехи, гнуть переборки и давить противников
заживо.
Кроме гравитонных винтовок существуют гравитонные
пистолеты.Ониуступаютсобратьямразмероммагазина
и мощностью, но остаются могучим и необычным
оружием.
Гравитонное оружие наносит дополнительный урон,
равный броне цели. Любое существо, получившее урон
от гравитонного оружия, должно пройти среднюю
(+0) проверку Атлетики (Неустанности), иначе
будет Сбито с ног. Цели, носящие броню, получают -1
успех в этой проверке, а броня со свойством Тяжёлое
приносит -2 успеха, а не -1.
КОЛОМЁТ
Несмотря на примитивность, это оружие остаётся
надёжным, а выпускаемые им колья могут пробивать
броню. Как и у более мощного «Пургатуса», истинная
сила такого оружия заключена в специальных
боеприпасах.
Такие арбалеты любят многие охотники на ведьм из
Ордо Еретикус. Подобно «Пургатусам» они могут
заряжаться специальными кольями (стр. 88).
ЗАЖИГАТЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ
Несмотря на все различия, Империум и его самые
свирепые враги разделяют мнение о могуществе и
очищающей силе жидкого пламени. Зажигательное
оружие всегда имеет свойства Огнемёт и Состояние
(Горение).Такжедлянегохарактереннебольшойразмер
магазина (стр. 129 книги правил).
ИСПЕПЕЛИТЕЛЬ
Войска Империума часто применяют тяжёлые
огнемёты, но их усовершенствованные версии
созданы специально для Ордо Маллеус. Небольшие
испепелители, сопоставимые по габаритам с обычными
огнемётами, доступны всем членам Инквизиции и
встречаются даже у священников Министорума.
Испепелительснабжёнмодифицированнымисистемами
распыления пламени и освящёнными баками для
горючего, что позволяет поражать врагов потоками
психически заряженного прометия, пылающего
лазурным пламенем, от которого нет спасения демонам
и укрывшимися за психическими щитами колдунам.
При стрельбе по демонам или обладателям порога,
урон испепелителя увеличивается на бонус Силы воли
стрелка.
НАПЕРСТНОЕ ОРУЖИЕ
КРУУТСКАЯ ВИНТОВКА
БОЛТЕР “ОБВИНИТЕЛЬ"84
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ИМПУЛЬСНОЕ ОРУЖИЕ
В Империи Т’ау именно таким оружием снаряжены
рядовые пехотинцы. Образчики, взятые с тел убитых
воинов Огня и следопытов, проникших на имперские
территории, могут попасть на изучение в руки Ордо
Ксенос. Импульсное оружие превосходит имперские
плазмомёты стабильностью, дальностью поражения и
намного меньше склонно к перегреву, оставаясь
достаточно мощным, чтобы прожигать силовые
доспехи. Кроме сложных индукционных полей, что
направляют смертоносные сгустки плазмы, большая
часть таких винтовок снабжена гироскопическими
стабилизаторами, позволяющим вести более точный
огонь на дальние дистанции.
СЮРИКЕННОЕ ОРУЖИЕ
Такое оружие из призрачной кости используют почти
исключительно альдары. Каждый образчик, независимо
от размера, снабжён гравитационным ускорителем,
позволяющим запускать бритвенной остроты диски из
пластискристалла. Шквал таких дисков легко может
резать металл, рвать плоть и даже пробиваться через
пласталевую броню.
Сюрикенные пистолеты – простое и надёжное
вспомогательное оружие альдаров, а более крупные
сюрикенные катапульты обычно используют их
ополченцы, корсары и пираты. В исключительных
случаях, когда цели вероломных ксеносов и Святых
Ордосов совпадают, инквизитор может получить такое
оружие в дар. Тем не менее, сюрикеномёты остаются
редким зрелищем даже в Ордо Ксенос, а пуритане
предпочитают избегать его.
Сюрикенное оружие приносит +1 успех к успешной
атаке.
КРУУТСКОЕ ОРУЖИЕ
Грубость и простота круутских винтовок и пистолетов
обманчива – это мощное и эффективное оружие,
особенно после объединения круутов с Империей Тау.
Обычно такое оружие попадает в руки Ордо Ксенос.
Самый известный и расхожий выходец из круутских
арсеналов – винтовка. Внешне такое оружие напо-
минает древние боевые посохи круутов. Некогда это
был однозарядный свинцемёт, выпускающий снаряд
благодаря химическим реакциям, но тау сумели
переделать винтовки под импульсные боеприпасы,
обладающие большей останавливающей силой. Крууты
всё ещё крепят к своим винтовкам клинки, что
позволяет с толком применять такое оружие в ближнем
бою. В такой ипостаси винтовка считается мирским
мечом (урон 2+БС), использует специализацию
Двуручное оружие и наделено свойствами Двуручное и
Оборонительное.
Также крууты используют дальнобойные, снайперские
модели винтовок, лишённые клинков, чтобы сохранить
баланс. Также встречаются тяжёлые круутские
пушки, что обычно устанавливают на спины боевых
зверей, и пистолеты, которые используют в паре со
смертоносными охотничьими ножами в ожесточённом
ближнем бою.
ПАГУБНОЕ ОРУЖИЕ
Подобно осквернённому, пагубное оружие испытало
прикосновение демонических или варп-энергий. Урон
оружия увеличивается на количество очков порчи
носителя (но не больше его же бонуса Силы воли).
АДСКАЯ ВИНТОВКА
Как бы вычурно не выглядели такие старинные на
вид винтовки, они остаются сложным и нечистым
оружием, встроенные в которое обереги и
гальванические ускорители позволяют ему вести огонь
частицами демонической материи. Такое снаряжение
вызывает беспокойство у пуритан, а некоторые
техножрецы тщатся добыть такое и разобраться в
том, как оно работает.
Адские винтовки нередко предпочитают радикалы из
Ордо Маллеус.85
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Лучшими творцами наперстного оружия считаются
ксеносы-джокаэро. Их творения исчезающе редки,
купить их почти невозможно, а спрос всегда велик.
Зачастую их можно увидеть именно в руках
инквизиторов.
Наперстноеоружиеработатькаклазпистолет,инферно-
пистолет или игольный пистолет. Оно использует
показатель урона и свойства выбранного оружия,
получаетсвойствоНезаметное,авеличинаегомагазина
всегда равна 1. Такое оружие не нужно перезаряжать
– оно само перезарядиться спустя час.
НЕЙРОРАЗРУШИТЕЛЬ
Такие пистолеты из психокристаллов обычно
используют альдары – в особенности арлекины. На
вид это не более чем медная рукоять и заострённая
масса кристаллов – ни источника питания, ни
спускового механизма. По-видимому, внутренние
системы и кристаллические решётки позволяет таким
«пистолетам» испускать волны частиц, нарушающих
нервную деятельность цели. Броня почти не в силах
защитить от таких вол.
Нейроразрушители крайне редки – их можно отыскать
только в арсеналах инквизиторов Ордо Ксенос.
ОСКОЛКОВОЕ ОРУЖИЕ
Так называют пистолеты, винтовки и пушки воинов-
друкхари – ксеносов, известных своими набегами на
планеты и корабли. Их оружие использует магнитно-
электрические импульсы и стволы-ускорители, чтобы
откалывать крохотные частицы кристаллизованного
нейротоксинаизапускатьвпротивниканасверхзвуковой
скорости. Хотя такое оружие неспособно надёжно
пробивать тяжёлую броню, одна царапина, оставленная
ядовитым осколком кристалла, может свести врага в
могилу.
Осколковые винтовки – самое обычное оружие
друкхари, примечательное малым весом и большим
объёмом магазина. Пистолеты – лёгкое вспомо-
гательное оружие, уступающее винтовкам дально-
бойностью, но не летальностью.
Некоторые образчики осколкового оружие снабжены
моноклинками, позволяющими вести абордаж или
потрошить врагов в ближнем бою. Такие винтовки и
пистолеты считаются имеющими улучшение «Штык»
(стр. 138 книги правил), сам по себе имеющий
улучшение «Моноклинок» (там же). Цена такого
оружия увеличивается на 300 соляров.
СТАББЕРНОЕ ОРУЖИЕ
Действуя в населённых местах, Инквизиция
поддерживает тесные связи с Арбитрес. Благодаря
множеству совместных операций, характерная для
арбитров модель дробовика стала часто встречаться в
арсеналах Святых Ордосов. Стабберы могут иметь
самые разные показатели и свойства, а также могут
снаряжатьсяразнымитипамиспециальныхбоеприпасов
(стр. 131 книги правил).
ДРОБОВИК АРБИТРЕС
Боевые дробовики арбитров на порядок превосходят
обычныеблагодаряостанавливающейсиле,надёжности
и грозному виду – всё это делает их опасным
оружием. Для таких дробовиков характерен не только
крупный калибр (а значит и малый объём магазина),
но и ставшие плодом тщательной проработки
универсальность и способность вести огонь самыми
разными типами боеприпасов. Наконец, это просто
пугающее оружие – звук передергивания затвора и
досылания патронов намеренно сделан громким, чтобы
угроза считывалась проще.
Дробовики Арбитрес могут заряжаться любыми
боеприпасами для дробовиков и стабберов.
ПИСТОЛЕТ-ДРОБОВИК
Пистолетная версия дробовика, наделённая его
останавливающей мощью, в ходу у некоторых
агентов Адептус Арбитрес. Малый размер не мешает
такому оружию быть эффективным на дистанции –
каждый дробовый залп может превратить очередного
преступника или еретика в кровавое месиво.
Пистолеты-дробовики могут заряжаться любыми
боеприпасами для дробовиков и стабберов.
СПЕЦИАЛЬНОЕ СТРЕЛКОВОЕ
ОРУЖИЕ
Такие чрезвычайно редкие даже в инквизиторских
арсеналах образчики не поддаются никакой
классификации. Как правило, для их создания или
обслуживания требуется почитаемый оружейник –
особенно, если речь идёт о ксенотехе. Специальное
оружиевсегданаделеноуникальнымсочетаниемсвойств
(стр. 131 книги правил). .
НАПЕРСТНОЕ ОРУЖИЕ
Такие оружие выглядит как кольцо или ожерелье, но на
деле представляет собой археотех, способный сразить
врага на ближней дистанции не хуже полноценного
пистолета.86
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ЛКОВОЕ ОРУЖИЕ
Название Спец. Урон Дальн. Маг. Вес (маг.) Дост. Свойства
БОЛТЕРНОЕ ОРУЖИЕ
Пси-пушка Тяжёлое 12 ДД 6 3
240 000
(27 000)
Диковин-
ный
Громкое, Бронебойное
(5), Длинная очередь (3),
Разлёт, Двуручное
Болтер
«Обвинитель» Лёгкое 8 ДД 4 2
100 000
(10 000)
Диковин-
ный
Громкое, Бронебойное
(4), Длинная очередь (2),
Разлёт, Двуручное
Болтер
«Обвинитель»
(выстрел колом)
Лёгкое 6 ДД 1 -
100 000
(10 000)
Бронебойное (4),
Двуручное
АРБАЛЕТЫ
Ручной
арбалет
Пистолеты 5 БД 1 0 500 (50) Редкий
Бронебойное (2),
Удобное, Незаметное
Арбалет
«Пургатус»
Лёгкое 7 ДД 1 1 1900 (190)
Бронебойное (4),
Безотказное
Коломёт Лёгкое 6 ДД 1 1 700 (70) Редкий Бронебойное (2)
ЗАЖИГАТЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ
Испепелитель Лёгкое 9 СД 4 2 4000 (200) Редкий
Огнемёт, Громкое,
Сост. (Горение), Двуруч.
ГРАВИТОННОЕ ОРУЖИЕ
Гравитонный
пистолет Пистолеты 4 БД 3 0 1000 (200) Взрыв, Удобное
Гравитонная
винтовка
Лёгкое 5 ДД 5 1 1500 (300) Взрыв
КРУУТСКОЕ ОРУЖИЕ
Круутская
пушка
Тяжёлое 8 ДД 8 3 15 000
(1000)
Тяжёлое (4), Громкое,
Бронебойное (2),
Длинная очередь (4),
Двуручное
Круутский
пистолет
Пистолеты 6 БД 6 0
8000
(400)
Удобное, Громкое,
Бронебойное (2)
Круутская
винтовка
Лёгкое 7 ДД 4 1
10 000
(500)
Громкое, Тяжёлое (4),
Бронебойное (2),
Длинная очередь (2),
Двуручное
Круутская снай-
перская винтовка Лёгкое 8 СверхД 6 2
12 000
(800)
Громкое, Двуручное
Бронебойное (2)
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный
Диковин-
ный87
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ПАГУБНОЕ ОРУЖИЕ
Адская винтовка Лёгкое 10 СверхД 6 2
10 000
(1000)
Диков.
Громкое, Разрывающее (4),
Двуручное
ИМПУЛЬСНОЕ ОРУЖИЕ
Импульсный
пистолет Пистолеты 6 СД 6 0 8000 (800) Диков.
Удобное, Громкое,
Бронебойное (6),
Незаметное
Импульсный
карабин
Лёгкое 7 ДД 4 1
10 000
(1000)
Диков.
Удобное, Громкое,
Короткая очередь,
Бронебойное (6)
Импульсная
винтовка
Лёгкое 7 СверхД 8 1
12 000
(1000)
Диков.
Бронебойное (6), Длинная
очередь (2), Двуручное
СЮРИКЕННОЕ ОРУЖИЕ
Сюрикенный
пистолет
Пистолеты 6 СД 4 0 8000 (800) Диков.
Короткая очередь,
Удобное, Бронебойное
(4), Безотказное
Сюрикенная
винтовка Лёгкое 8 ДД 6 1
12 000
(1200) Диков.
Бронебойное (4),
Длинная очередь (3),
Безотказное, Двуручное
СТАББЕРНОЕ ОРУЖИЕ
Дробовик
Арбитрес
Лёгкое 8 ДД 8 1 1000 (50) Редкий
Сост. (Сбит с ног),
Двуручное, Громкое,
Безотказное, Разлёт
Пистолет-
дробовик Пистолеты 7 СД 4 0 800 (40) Редкий
Удобное, Сост. (Сбит с ног),
Громкое, Безотказное
СПЕЦИАЛЬНОЕ ОРУЖИЕ
Наперстное ор. Пистолеты * БД 1 0 50 000 (5000) Диков. Удобное, Незаметное
Нейро-
разрушитель
Пистолеты 8 БД 3 2 25 000 (2500) Диков.
Удобное, Бронебойное (6),
Состояние (Оглушение),
ОСКОЛКОВОЕ ОРУЖИЕ
Осколковый
пистолет Пистолеты 5 БД 4 0 10 0000 (100) Диков.
Короткая очередь, Удобное,
Состояние (Отравление),
Бронебойное (2)
Осколковая
винтовка
Лёгкое 6 ДД 6 1 15 000 (1500) Диков.
Состояние (Отравление),
Бронебойное (2), Длинная
очередь (3), Двуручное
СТРЕЛКОВОЕ ОРУЖИЕ
Название Спец. . Дальн. Маг. Вес Цена
(маг.) Дост. Свойства88
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ПСИ-БОЛТЫ
Этипсихическиезаряженныеснарядыснаконечниками
из истинного серебра тщательно покрывают печатями
и рунами, а в полёте каждый болт испускает жуткую
вспышку. Мощность этих боеприпасов намного
превосходитстандартные–этоотличноеоружиепротив
еретических псайкеров и демонов.
Пси-болты подходят к болтерному оружию. Они
особенно эффективны против демонов и обладателей
таланта Псайкер. Стреляя по таким целям, после
снижения урона за счёт брони и иных эффектов,
удвойте урон, что пси-болты нанесли цели.
КОЛЬЯ «ПУРГАТУС»
Каждый из таких кольев ручной работы,
предназначенных для одноимённых арбалетов, прошёл
тщательное и всестороннее освящение. Они сделаны
из трижды благословлённой древесины, покрыты
священными маслами и увенчаны серебряными
наконечниками, которые украшены рунами и
оберегами, воздействующими на сам Имматериум.
Такими кольями можно стрелять только из арбалетов
«Пургатус». Ведя огонь по демонам и обладателям
порога, это оружие получает свойство Разрывающее
(Х), где Х равен бонусу Силы воли стрелка.
СЕРЕБРЯНЫЕ КОЛЬЯ
Хотя такие колья уступают «Пургатусам», каждый из
них покрыт оберегами и рунами, разрывающими связь
жертвы с Имматериумом, что особенно эффективно
против еретических псайкеров и порождённых Варпом
кошмаров.
Такие колья приносят арбалету свойство Состояние
(Оглушение) при стрельбе по демонам и обладателям
порога.
ОСКВЕРНЁННЫЕ БОЕПРИПАСЫ
Эти еретические патроны и снаряды, производимые
радикалами, покрыты отвратительными колдовскими
рунами и заражены нечестивой магией. Каждый
выстрел ранит реальный мир свирепой и разруши-
тельной энергией Варпа.
Осквернённые боеприпасы используют инквизиторы-
радикалы. Стабберы и болтеры, заряженные такими
боеприпасами,увеличиваютуроннаХ,гдеХ–величина
порчи стрелка, но не выше его бонуса Силы воли.
ОТРАВЛЕННЫЕ КОЛЬЯ
Когда требуется не поднимать шума, охотники на ведьм
могут заряжать свои арбалеты такими боеприпасами,
чтобы поражать цели смесью ядов.
Отравленные колья приносят арбалетам свойство
Состояние (Отравление).
БОЕПРИПАСЫ
Болтеры и арбалеты из арсеналов Инквизиции часто
полагаются на особые боеприпасы. Их создают
аколиты-мастера, служащие трём главным ордосам.
Исключение составляют осквернённые патроны,
которые могут быть предназначены для самого разного
вооружения, но в силу своей непредсказуемости
остаются уделом радикалов. Общие правила на
необычные боеприпасы см. на стр. 132 книги правил.
БЛАГОСЛОВЕННЫЕ БОЕПРИПАСЫ
«Благословенными» называют целый спектр
производимых вручную и освящаемых боеприпасов.
Это могут быть болты и пули, покрытые знаками
экзорцизма, очищенный и сдобренный священными
маслами прометий, либо стрелы и колья для
арбалетов с серебряными наконечниками, на которых
выгравированы молитвы и посвящения. Так или иначе,
благословенныебоеприпасыполезныприохотенасамых
нечистых еретиков и порождённые Варпом кошмары.
При стрельбе благословенными боеприпасами урон
по демонам или обладателям порога увеличивается на
величину бонуса Силы воли стрелка.
ПАТРОНЫ «ЭКЗИТУС»
Существует три вида таких боеприпасов:
Патроны«Адский огонь»содержатмутагеннуюкислоту
и вирулентные биотоксины, воздействие которых
разлагает живую плоть за секунды. Такие боеприпасы
увеличивают урон оружия «Экзитус» на +2 и приносят
ему свойство Состояние (Отравление).
Патроны «Пробиватель щитов» несут психический
заряд. Их сложные фазовые контуры позволяют
преодолевать защитные поля и пси-щиты. Такие
боеприпасы приносят оружию «Экзитус» свойство
Разрывающее (6).
Патроны «Турбопроникатель» летят на гипер-
скоростях, оснащены адамантиевыми наконеч-никами
и магно-защитой, благодаря чему способы нарушать
молекулярную структуру жертвы. Такие боеприпасы
приносят оружию «Экзитус» +2 к урону и свойство
Бронебойное (8).
Примечание переводчика: патроны «Экзитус»
появилисьвпервойверсииэтойкниги,нобылиубраны
в обновлении, вероятно потому что в дополнении нет
одноимённого оружия которое могло бы ими стрелять.89
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Вместо этого персонаж может попытаться взять врага
в захват и прицепить на него нейромину.
Обездвиженный благодаря захвату противник обязан
предпринять трудную (-10) проверку Рефлексов
(Уклонение), чтобы избежать этого. В случае провала
мина закрепляется на цели и оглушает её на 1к5
раундов.
ГАЛЛЮЦИНОГЕННАЯ ГРАНАТА
Такие гранаты выпускают облака невидимого
галлюциногенного газа или изменяющих сознание
энергий, вызывающих краткосрочные иллюзии. Иногда
воздействие такой гранаты заставляет врага бродить
вокруг, гоняясь за иллюзией, видимой только ему. В
иных случаях противник может испытать приступы
паранойи, бреда или агрессии. Хотя воздействие
краткосрочно, такие гранаты остаются отличным
средством управления толпой.
Галлюциногеннаягранатапокрываетцелевуюзонугазом
на три раунда. Существа, начинающие свой ход в этой
зоне или входящие в эту зону в течение своего хода,
должны пройти трудную (-10) проверку Стойкости
(Яды) или подвергнуться воздействию галлюцинаций
на 1к10 раундов (сделайте бросок по таблице ниже).
Персонажи в силовой или иной герметичной броне,
либо носящие фильтры-затычки или иные средства
защиты, могут воспользоваться теми преимуществами,
что им предоставляет это снаряжение.
ВЗРЫВЧАТКА
Святые Ордосы обладают уникальными арсеналами
гранат и взрывчатки, которые способны обезвредить
врага, не нанося ему прямого вреда, а ослабляя и
позволяя аколитам взять его живым. Общие правила
использования гранат и взрывчатки описаны на стр.
134 книги правил, а свойства оружия и брони – там
же, на стр. 124-125.
ЭМПИРЕЙСКИЕ НЕЙРОМИНЫ
Считается, что технологии производства таких
маленьких, напоминающих гранаты, вещиц, были
найдены на одном из Призрачных миров. Нейромины
могут прикрепляться к противнику и посылать
энергетические импульсы прямо в мозг цели, нарушая
моторные функции и лишая возможности действовать.
Эффект временный – нейромина растрачивает заряд за
несколько секунд, но этого достаточно, чтобы поймать
врага в миг уязвимости.
Персонаж может попытаться установить нейромину
в зоне – она сработает, как только враг войдёт в эту
зону. Мина пытается закрепиться на жертве, но жертва
может попытаться пройти трудную (-10) проверку
Рефлексов(Уклонение), чтобы избежать этого. В случае
провала мина закрепляется на цели и оглушает её на
1к5 раундов.
НЕОБЫЧНЫЕ БОЕПРИПАСЫ
Название Урон Цена Дост. Подходиит к.... Свойства
БОЛТЕРНОЕ ОРУЖИЕ
Благословенные
боеприпасы +X x2 Диков. Любые стабберы, болтеры и арбалеты –
Адский огонь +2 x2 Диков. Оружие “Экзитус” Сост. (Отравление)
Пробиватель
щитов
+0 x3 Диков. Оружие “Экзитус” Разрывающее (6)
Турбопро-
никатель
+2 x3 Диков. Оружие “Экзитус” Бронебойное (8)
Отравл. колья +0 x2 Диков. Арбалеты Сост. (Отравление)
Пси-болты +0 x3 Диков. Болтерное оружие –
Колья "Пургатус” +0 x2 Диков. Арбалеты Разрывающее (X)
Серебряные колья +0 x2 Диков. Арбалеты Сост. (Оглушение)
Осквернённые
боеприпасы
+X x2 Диков. Стабберное оружие кроме дробовиков –90
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ПСИХОПАРАЛИТИЧЕСКИЕ ГРАНАТЫ
Психопаралитическиегранатымощнеегалюциногенных
– они начинены приторным нервно-паралитическим
газом, что вызывает видения. Психическая природа
воздействия означает, что защититься от воздействия
таких гранат будет непросто.
Психопаралитическая граната покрывает целевую
зону газом на пять раундов. Существа, начинающие
свой ход в этой зоне или входящие в эту зону в
течение своего хода, должны пройти очень сложную
(-30) проверку Стойкости (Неустанность) или
подвергнуться воздействию галлюцинаций на 1к10
раундов(сделайтебросокпотаблицениже).Персонажи
в силовой или иной герметичной броне, либо
носящие фильтры-затычки или иные средства защиты,
могут воспользоваться теми преимуществами, что им
предоставляет это снаряжение.
ВОЗМОЖНО?
Галлюциногенные и психопаралитические гранаты
– прекрасный способ обратиться к прошлому
персонажей и ввести его фрагменты в иллюзии
и видения. Погибший друг, приносящий
своевременное предупреждение, проявление
подавленных страхов, забытая встреча, что
внезапно оказалась очень важной – хитроумный
ведущий может использовать такие сцены,
чтобы влиять на действия персонажей. Ведущий
может игнорировать т т та а аб б бл л ли и иц ц цу у у в в во о оз з зд д де е ей й йс с ст т тв в ви и ия я я
г г га а ал л лл л лю ю юц ц ци и ин н но о ог г ге е ен н но о ов в в, если придумал что-то более
подходящееи увлекательное!
ЗДЕЙСТВИЕ ГАЛЛЮЦИНОГЕНОВ 
К100 Эффект
01–10
Ложная смерть: персонаж верит, что умер и получает состояния Сбит с ног и Беспомощность до конца действия
галлюциногена.
11–20
Величайший страх: до конца действия галлюциногена персонаж получает состояние Страх, вызванное чем-
то в этой зоне, что может видеть только он.
21–30
Смертельный враг: до конца действия галлюциногена персонажа одолевает паранойя и убийственная ярость,
в которой он бросается на ближайшего врага.
31–40
Бесконечное падение: мир резко меняется и вращается на новой ужасной оси. До конца действия галлюциногена
персонаж будет двигаться на полной скорости в случайном направлении, меняя его каждый ход.
41–50
Если я не двигаюсь, ты меня не видишь!: чтобы спрятаться от какой-то видимой ему опасности персонаж
немедленно падает (считается Сбитым с ног) и до конца действия галлюциногена отказывается вставать или
предпринимать иные действия. Он может предпринимать реакции по общим правилам.
51–60
Они уже на мне!: поддавшись иллюзии, персонаж верит, что по его телу карабкаются жуки или крысы (или
что его тело плавится или горит). До конца действия галлюциногена он считается оглушённым.
61–70
Потерян в пустоте / Свет Императора!: персонаж верит, что его поглощает тьма или что он теряется в вспышке
сверхъестественного света. до конца действия галлюциногена персонаж действует так, будто он слеп.
71–80
Я тону!: персонаж верит, что пол осыпается или плавится, отчего отчаянно пытается бежать. До конца
действия галлюциногена скорость персонажа падает до медленной.
81–90
Что-то в стенах: персонаж видит жутких чудовищ, выходящих их стен или прямо и земли и атакует их до
конца действия галлюциногена. Случайно определите направление его атаки – если на линии огня есть другие
существа, случайно определите, кто будет целью.
91–00
Пойман в лабиринт: персонаж думает, что поле боя изменилось, на нём появились новые преграды или что
его заманили в искусную ловушку. До конца действия галлюциногена персонаж не может покинуть свою
текущую зону, потому что верит, что её окружают непреодолимые преграды.91
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
АНТИПСАЙКЕРСКИЕ ГРАНАТЫ
Такие гранаты – редкое и ценное оружие,
использующее психореактивные частицы, чтобы
воздействовать на Имматериум в небольшом
радиусе и, благодаря этому, ослаблять псайкеров и
воздействие психосил. Такие гранаты доступны
только самым преданным слугам Империума;
секрет их создания заключён в субстанции, которая
считается побочным продуктом работы
Астрономикана.
Все обладатели порога в зоне, где
взорвалась такая граната, обязаны
пройти трудную (-10) проверку
Психического мастерства. В случае
провала они оглушены. Также любой
обладатель порога в этой зоне уменьшает
свой порог на 2. Некоторые существа
(например, нечистые псайкеры) могут
не заметить такую опасность в силу
малой восприимчивости или отсутствия
дисциплины. Эффект длится три раунда.
РАД-ГРАНАТЫ
Такие сложные в производстве гранаты содержат
смертоносные частицы. Когда гранаты взрывается,
частицы заражают местность на несколько секунд –
мощная радиация ослабляет врагов, после чего
рассеивается,ипротивникаможнобезстрахаатаковать.
Когда такая граната детонирует, все существа в её зоне
должны пройти трудную (-10) проверку Стойкости
(Неустанность). В случае провала они немедленно
получают пять очков урона (как будто оказались в
слегка опасной зоне) и получают состояние Усталость
(Малая).
ГРАНАТЫ И ВЗРЫВЧАТКА
Название ENC Цена Дост. Свойства
Эмпирейские
нейромины
Инженерное дело – 1 1000 Диков.
Громкое, Сост. (Оглушение),
Непредсказуемое
Галлюцногенные
гранаты
Метательное, Тяжёлое – 0 200 Диков.
Взрыв, Громкое,
Непредсказуемое
Психопаралит.
гранаты
Метательное, Тяжёлое – 0 300 Диков.
Взрыв, Громкое,
Непредсказуемое
Антипсайкерские
гранаты
Метательное, Тяжёлое – 0 400 Диков.
Взрыв, Состояние (Оглушение),
Громкое, Непредсказуемое
Рад-гранаты Метательное, Тяжёлое – 0 400 Диков.
Взрыв, Состояние (Усталость),
Громкое, Непредсказуемое
Вес Урон92
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Демон или существо, обладающее порогом, получает
штраф -10 на все проверки против носителя такого
щита. Остальные правила использования щитов см. на
стр. 142 книги правил.
ИКОНА ПРАВОСУДИЯ
Такие иконы обычно выполнены в виде символа
Инквизиции или молота Ордо Маллеус. В них встроен
излучатель мощного защитного поля, освящённый и
усиленными оберегами; он направляет праведную
яростьсвоегообладателяиособеннополезенвсражении
с нечестивыми силами Варпа.
Демон или существо, обладающее порогом, получает
штраф -20 на все проверки против носителя иконы.
Также икона считается преобразующим полем (стр.
142 книги правил), которое имеет вес 0, перегружается
на 15 поглощённых очках урона и обладает защитой
1к10+5.
СРЕДСТВА ЗАЩИТЫ
Члены Святых Ордосов знают, что враг будет считать
их приоритетной целью, а их смерть станет тяжёлым
ударом по Империуму. Большинство инквизиторов
носят неповторимые доспехи из редких материалов,
обычно способные ослаблять или сдерживать удары
врагов. Общие правила брони и иных мер защиты
описаны на стр. 138 книги правил, а свойства брони –
на стр. 124-125 её же.
ГРОЗОВОЙ ЩИТ КРЕСТОНОСЦА
Ростовый щит из многослойной пластали и керамита.
Крестоносцам привычны щиты-подавители,
переделанные для того, чтобы использовать их в бою
с врагами Ордо Маллеус. Они покрыты священными
маслами, гексаграмматическими печатями и сигилами,
защищающими от Имматериума, а это надёжно
оберегает воина от демонов.
ЗАЩИТНЫЕ ПОЛЯ
Икона правосуд. 1к10+5 15 0 7000 Диков. -
ДОСПЕХИ
Название Зона Цена Дост. Свойства
Грозовой щит
крестоносца
Особое * 4 1000 Диков. Щит (4)
Президиум
Протектива Особое * 4 1500 Диков. Щит (6)
Истинное
серебро
Руки, торс,
ноги
3 3 5000 Диков.
Гексаграмматич.
броня
Руки, торс,
ноги
5 4 8000 Диков. Тяжёлое (4), Громкое
Броня Вес
Название Зона Цена Дост. Свойства Броня Вес93
V The InquIsITIon Armoury
ПРЕЗИДИУМ ПРОТЕКТИВА
Считается, что такие щиты содержат в себе частицу
доспехасамогоИмператора.Онисделаныизмножества
слоёв армапласса и керамита, а надёжностью не
уступают силовой броне. С мига своего создания такой
щит мог быть благословлён разными способами, но
всегда несёт на себе печать праведности и чистоты.
Этот символ веры используют почти исключительно
АдептаСороритас,ноизвестныслучаи,когдатакойщит
преподносили инквизитору, сражавшемуся плечом к
плечу с сёстрами битвы.
Президиум Протектива – это щит, который может
нести только персонаж, облачённый в силовой
доспех. Демон или существо, обладающее порогом,
получает штраф -20 на все проверки против носителя
Протективы. Остальные правила использования щитов
см. на стр. 142 книги правил.
ИСТИННОЕ СЕРЕБРО
Сплав освящённого серебра и железа может принимать
множество обличий и служить грозным оружием
против демонов и нематериальных врагов. Ленты
такогоматериала,вплетённыевшинельилинанесённые
на пласталевый доспех надёжно защищает от демонов
и нечистых псайкеров. Истинное серебро вспыхивает
ярким белым светом, когда ощущает нечестивое
прикосновение Имматериума.
Демон или существо, обладающее порогом, получает
штраф -10 на все проверки против носителя истинного
серебра.
ГЕКСАГРАММАТИЧЕСКАЯ БРОНЯ
Основу такого доспеха составляют тщательно
подготовленные слои пластали и керамита, что делает
его похожим на панцирную брони. Однако куда
важнее остаются печати и сигилы, выгравированные
на пластинах. Каждый защитный знак, благословенный
праведным оружейником, каждый сигил и каждая
гексаграмматическая печать защищают носителя от
прикосновения демонов и психических сил.
Попытки сотворить психосилу, направленную на
носителя такой брони или в его зону, получают
помеху. Демон или существо, обладающее порогом,
получает штраф -10 на все проверки против носителя
гексаграмматической брони.
ГРОЗОВОЙ ЩИТ
КРЕСТОНОСЦА
АНТИПСАЙКЕРСКАЯ
ГРАНАТА
ПСИ-ОККУЛУМ94
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Владелец может применить этот инструмент и пройти
среднюю (+0) проверку Техники (Безопасность),
чтобы взять биологический образец. Взять образец
плоти или крови проще, а ухватиться за феромонный
след – сложнее.
Взяв и проанализировав образец, персонаж может,
выслеживать цель. Это потребует дополнительных
проверок Техники, чтобы отследить слабый сигнал –
особенно с дальней дистанции. Чем ближе к цели, тем
точнее работает извлекатель.
БОЕВАЯ ЖЕЛЕЗА (Аугметика)
Боевые железы не просто выделяют адреналин; это
мощная и опасная аугментация, способная вводить
своемуобладателюсильныестимуляторы,чтопомогают
в бою. Первыми носителями такого улучшения были
воины желёз из лостокского 23-го полка, но с тех пор
техножрецы и врачеватели на службе Инквизиции
доработали эту операцию – пусть и не довели до
совершенства. Боевые желёзы могут впрыскивать
озверин, забой и шпоры по желанию обладателя. Это
занимает свободное действие.
ЖЕНИЕ И АУГМЕТИКА
Оружие и броня – ценно и необходимо, когда
сталкиваешься с врагом. Однако немало времени
аколиты проводят, ведя тайное следствие, наблюдая и
собирая сведения о своей цели. У Инквизиции
хватает уникальных инструментов, что помогают её
слугам исполнять такие задания. В названии каждого
предмета указано, что это – инструмент, часть
носимого снаряжения или аугметика. Правила на
такие типы предметов описаны в книге правил на стр.
143 (носимое снаряжение), 145 (инструменты) и 152
(аугметика).
ИЗВЛЕКАТЕЛЬ БИООБРАЗЦОВ
(Инструмент)
Это сложное оборудование, обычно применяемое
Адептус Арбитрес, состоит из множества медицинских
приборов и аналитических инструментов. Оно
способно точно работать с «материальными»
физическими образцами, вроде плоти и крови, но
также может улавливать феромонный след. Также это
устройство может работать как ауспик и отслеживать
преступника или еретика по взятому образцу.
ИНСТРУМЕНТЫ, НОСИМОЕ СНАРЯЖЕНИЕ И АУГМЕТИКА
Название Тип Цена Дост. Вес
Извлекатель биообразцов Инструмент 150 Необыч. 1
Боевая железа Аугметика 10 000 Диков. -
Освящённый свиток Инструмент 250 Диков. 1
Имплантация энграмм Аугметика 10 000 Диков. -
Гексаграмматические печати Аугметика 5000 Диков. -
Гексаграмматические печати Носимое снаряжение 1000 Диков. 0
Вживлённое наперстное оружие Аугметика 3000 Диков. -
Инквизиторский фолиант Инструмент 1000 Диков. 0
Вокс-перехватчик Инструмент 300 Редкий 0
Ячейки памяти Аугметика 10 000 Диков. -
Нуль-капюшон Носимое снаряжение 5000 Диков. 1
Полиморфин Инструмент 1000 Диков. 0
Пси-оккулум Носимое снаряжение 5000 Диков. 0
Чтец вины Инструмент 2000 Диков. 195
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Имплантация энграмм нужна для того, чтобы вложить
полезные умения непосредственно в разум человека,
воспользовавшись его относительной пустотой после
очищения. Иногда наборы энграмм используются для
мем-шифрования мыслей, личности или особой
информации, благодаря чему безопасно извлечь её
будет под силу только могущественному псайкеру-
врачевателю.
Когда персонаж проходит имплантацию энграмм, в
его разум вкладывают полезные умения. Аколит
выбирает одно умение, которое он получит благодаря
операции. В качестве свободного действия он может
задействоватьэнграмму,чтобыполучить преимущество
на проверку этого умения. Использовав энграмму один
раз персонаж теряет возможность получать её бонус,
пока не отдохнёт шесть часов – за это время мозг
восстановится от всплеска нейроактивности и успокоит
конфликтующие воспоминания.
ГЕКСАГРАММАТИЧЕСКИЕ ПЕЧАТИ
(носимое снаряжение или аугметика)
Как правило, такие обереги представляют собой
талисманы и тексты песнопений, которые носят для
борьбы с могучими и нечистыми псайкерами.
Благословенные пергаменты, тщательно покрытые
литургиями во славу Бога-Императора, и амулеты из
истинногосеребра,гравированныезнакамиисигилами,
что защищают от сил Имматериума, – истинное
проклятие для нечистых умов и порождений Варпа.
Такиесредствачастоиспользуютинквизиторыиаколиты
Ордо Еретикус, но они в этом не одиноки.
Когда враг в первый раз пытается сотворить психосилу,
направленную на носителя печатей, он получаетпомеху.
После этого печати сгорают – чтобы их восстановить,
требуется час медитаций и молитв.
Также печати можно вживить в тело хирургическим
путём. Для этого их потребуется выгравировать на
черепе и. возможно, вживить плетение из истинного
серебра под кожу. Такие печати очень трудно заметить
– разве что при встрече лицом к лицу.
Хирургически вживлённые печати работают так же,
как обычные и также восстанавливаются за час, но это
требует инструментов хирургеона или специальной
медицинской услуги (стр. 156 книги правил).
Озверин: этот наркотик вызывает у носителя ярость,
приглушает страх и ввергает в фанатичный гнев. Доза
озверина увеличивает бонус Силы носителя на +1 и
дарует невосприимчивость к состоянию Страх.
Действие озверина продолжается 1к10 раундов.
Забой: он же «бойня». Такой стимулятор обостряет
восприятие реципиента, делая его более ловким и
быстрым. Долгое применение может разрушить
нервные синапсы и нейронные связи. Доза забоя
приносит +1 успеха на проверки Бдительности и
Рефлексов, а также увеличивает скорость до быстрой.
Действие забоя продолжается 1к10 раундов.
Шпоры: : : это мощный стимулятор существует во
множестве разновидностей. Двух одинаковых доз не
найти, но каждая гиперстимулирует рефлексы до
такой степени, что реципиент начинает страдать от
видимых нервных тиков. Доза шпорприносит +1 успех
в проверках Ближнего и Дальнего боя на +1, а также
приносит преимущество на все попытки Уклонения.
Действие шпор продолжается 1к10 раундов.
Когда воздействие стимулятора закончится, персонаж
предпринимает среднюю (+0) проверку Стойкости
(Неустанности). В случае провала он получает
состояние Усталость (Малая).
ОСВЯЩЁННЫЙ СВИТОК (Инструмент)
Такие умащённые елеем свитки покрыты догматами
Бога-Императора и священными писаниями, что
сделаны благословенными чернилами. Это орудие
инквизиторов, наделённых психическим даром.
Каждый свиток создают для будущего владельца, что
требует его участия и глубокой набожности. Испытав
прикосновение Варпа, свиток рассыпается в прах.
Когда носитель свитка совершает бросок по таблице
психических феноменов или прорывов Варпа, он
может (но не обязан) перебросить кости. Если он это
делает, свиток уничтожается.
ИМПЛАНТАЦИЯ ЭНГРАММ (Аугметика)
Имплантацияэнграммобычноиспользуетсявсочетании
с процедурами очищения разума – психовирусными и
меметическими обрядами, что «редактируют» память и
образмышлениячеловека.Онинужны,чтобызащитить
разум верного слуги от опасных воспоминаний или
чтобы наказать преступника. Так или иначе, очищение
памяти оставляет в сознании реципиента пробелы.96
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Вокс-перехватчик может записывать звук в пределах
зоны и передавать записанное на расстояние до ста
миль. Он должен работать в паре с вокс-вещателем
(стр. 151 книги правил) или подготовленным для
этого когитатором. Если перехватчик не подключён к
постоянному источнику питания, его батареи хватит
на двадцать четыре часа работы. Некоторые устройства
(например, подавитель сигнала со стр. 150 книги
правил) могут вмешаться в сигнал перехватчика. При
помощи ауспика можно отследить сигнал вокс-
перехватчика или его электромагнитное поле, но для
этого оператор ауспика должен пройти сложную (-20)
проверку Техники (Безопасности).
ЯЧЕЙКИ ПАМЯТИ (Аугметика)
Этот подключающийся к мозгу когитаторный блок
состоит из нескольких ячеек глубокого кодирования
и синаптических ускорителей, что благодаря чему
носитель может хранить «в голове» намного больше
информации, чем позволяет обычный гиппокамп, а
также быстрее и точнее вспоминать необходимое.
Такую модификацию особенно любят эрудиты
Администратума, чьё ремесло состоит в том, чтобы
помнить и поставлять сведения. Они хорошо знают,
что знание – это сила.
Обладатель такой аугметики получает +5 к Интеллекту
и +1 успех в проверках Логики (Следствие) и Знаний.
НУЛЬ-КАПЮШОН (Носимое снаряжение)
Он же психический капюшон. Это устройство
представляет собой большой и тяжёлый воротник,
вокруг которого поднимается похожая на капюшон
защищающаяголовуматрицаизтщательноподобранных
кристаллов, которая ослабляет и рассеивает вражеские
психические энергии. Нуль-капюшон – обычное
снаряжение психически одарённых слуг Инквизиции,
особенно из Ордо Маллеус, которые сталкиваются с
нечестивыми порождениями Имматериума.
Вражеские псайкеры получают помеху на все
проверки, предпринятые, чтобы сотворить психосилу,
направленную на носителя нуль-капюшона.
ВЖИВЛЁННОЕ НАПЕРСТНОЕ ОРУЖИЕ
(Аугметика)
Эта дорогая и сложная операция, но возможность
удивить врага мощным и смертоносным выстрелом
того стоит. Подобное оружие часто вживляют себе
вольные торговцы, но иметь под рукой такое средство
на случай непредвиденных обстоятельств – очень в
духе Инквизиции.
Вживлённое наперстное оружие – это аугметика,
обычно заменяющая глаз или палец. Она работает как
обычное наперстное оружие (см. стр. 85), но из него
можно выстрелить за свободное действие. Также это
имплантат попадает под правила ремонта аугметики
(стр. 152 книги правил), но его сложность возрастает
на -20.
ИНКВИЗИТОРСКИЙ ФОЛИАНТ
(Инструмент)
Такие тяжёлые и покрытые бронёй книги хранят
знания, тайны и обычаи Святых Ордосов. Это могут
бытьтексты,составленныеотставнымиинквизиторами,
или представляющими собой обобщённую мудрость
Инквизиции, такие как «Либер Ересиус» или «Основы
устава». Ни один фолиант не повторяет другой в
точности – в каждом найдутся свои знания, перечни
культов, шифры, тактики еретиков и изложение
множества их планов и схем.
Чтение фолианта может быть занятием – оно
принесёт преимущество на следующую проверку,
предпринятую, чтобы определить еретический культ
или получить какие-то сведения о нём, его методах и
способах противостояния. Кроме того, эта книга
понижаетценупервогоулучшенияследующихуменийи
специализаций: Знания (Запретные), Взаимопонимание
(Сбор сведений), Командование (Допрос). Цена падает с
50 очков на 25 (но скидка распространяется только на
первое улучшение).
Кроме того, когда аколиты вступают в бой с
еретическим культом, они могут воспользоваться
знаниями из этой книги для получения превосходства
(см. пункт «Знай своего врага» на стр. 196 книги
правил). Использовать фолиант таким образом против
конкретного культа можно только один раз.
ВОКС-ПЕРЕХВАТЧИК (Инструмент)
Вокс-перехватчик – это компактное устройство связи,
созданное для того, чтобы постоянно записывать
аудиоволны, «пойманные» в непосредственной
близости от себя, и передавать по узконаправленному
каналу. Это позволяет аколитам прослушивать чужие
разговоры или следить за определёнными событиями.
Несмотря на небольшие размеры, это устройство
окажется наиболее полезным, если разместить его так,
чтобы никто его не заметил.97
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
ЧТЕЦ ВИНЫ (Инструмент)
Чтец вины – это система из нескольких необычных
устройств, способная распознавать угрозы аколитам
и арбитрам, а также вычислять бунтовщиков в толпе.
Хотя большая часть чтеца – это специализированные,
но обычные инструменты, вроде уловителей
феромонного следа или сканеров, считывающих
электромагнитную активность мозга, чтобы
проникнуть в настроение и намерения цели, сердце
всего устройства более необычно. Чтец вины основан
на психореактивных контурах и линзах, подобных тем,
что применяются в пси-оккулумах, и потому способен
считыватьмельчайшиеэманацииВарпавокругсознания
цели. Вина, нечестивость, опасные мысли и сомнения
создают сильные возмущения, которые сканер может
уловить и выявить их источник.
Обладатель получает +2 успеха в проверках
БдительностииЧутья,предпринятых,чтобы
вычислитьи обнаружить бунтовщиков,
еретиков и преступников.
ПОЛИМОРФИН (Инструмент)
Этот опасный и экзотический препарат, обычно
применяемыйассасинамиизхрамаКаллидус,позволяет
человеку изменять свою плоть и принимать чужое
обличие. Подготовка и биологическое изменения
настоящих ассасинов позволяет им менять облик как
угодно и даже выдавать себя за ксеносов. Обычные
же аколиты могут использовать полиморфин, чтобы
маскироваться под других людей.
Преображение занимает 1к5 раундов и требует
средней (+0) проверкиСтойкости (Неустанности).
В случае провала персонаж проходит лишь частичное
преображение, получает состояние Усталость, и
остаётся в таком положении на полчаса. В случае
успеха персонаж принимает новый облик на два часа.
Во время действия полиморфина персонаж получает
преимущество на все проверки, где его маскировка
может быть полезна.
ПСИ-ОККУЛУМ (Носимое снаряжение)
Это таинственное устройство, ещё называемое «очками
ведьмолова» состоит из психически обработанных
линз и психореактивных контуров, которые позволяют
носителю мельком заглядывать в Имматериум и
чётче видеть демонов и псайкеров. Увы, отслеживая
таких противников, аколит будет видеть изменчивые
и искажённые видения Варпа на грани своего
восприятия.
Носительпси-оккулумаполучаетпреимущество
на все проверки, предпринятые, чтобы
заметить демонов или обладателей порога;
также он получает помеху на все обычные
проверки,основанныенаВосприятии;наконец,
он получает бонус +10 ко всем стрелковым
атакам по демонам и обладателям порога.98
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
К КОМУ НАМ ОБРАЩАТЬСЯ?
Вторая глава книги правил и этого тома описывает
множество покровителей и возможностей, что могут
очень помочь слугам Инквизиции.
Если вы знаете, что неподалёку находится могучий
астропат, вы можете посмотреть на стр. 19 книги
правил и предположить, что он может помочь вам
своей служебной возможностью – Астропатической
связью, а быть может и другими, если вы сможете
убедить его, положившись на своё влияние в Адептус
Астра Телепатика. Аналогично, если вам нужен
пустотный корабль, чтобы свободно и незаметно
перемешаться, вам стоит обратиться к вольному
торговцу или капитану пустотного корабля.
К ходе расследования вы можете оказаться на
незнакомом мире. Если вы не понимаете, где искать
помощи, вас выручит проверка Взаимопонимания
(Сбор сведений) – благодаря ей вы узнаете о местных
власть имущих и их принадлежности к службам. Если
вам нужна конкретная возможность, ведущий может
позволить более сложные проверкиВзаимопонимания
(Сбор сведений), чтобы найти человека, который может
её предоставить.
БЕЗГРАНИЧНАЯ ВЛАСТЬ?
Фактически эти правила расширяют возможность
Безграничная власть, которой наделены почти все
инквизиторы. Как правило, все имперские службы
(одиночки не в счёт) не могут отказать инквизитору в
содействии. Увы, порой даже такие требования не
исполняются – таковы тяготы жизни в сорок первом
тысячелетии.
РЕКВИЗИЦИЯ
Безграничные полномочия позволяют инквизиторам
добиваться содействия других столпов Империума
или заручаться помощью специалистов, служащих
самим Святым Ордосам. Этот раздел правил отражает
уникальную природу инквизиторской власти.
Поддержка служб
Вы можете использовать влияние, чтобы добиваться
помощи от других служб. Обычно для этого достаточно
обратиться к старшему из местных представителей
службы, предъявить розетту и договориться о
поддержке. Таким образом, членам Инквизиции важен
человек и его ресурсы, т. е. обладатель власти внутри
нужной службы и то, что он может вам предоставить
– например, агентов, солдат или штаб-квартиру.
Используя эту способность таким образом, вы,
фактически, заимствуете определённую возможность у
человека, как если бы он был покровителем. К примеру,
еслигруппааколитовготовитштурмлоговакультистов,
вы можете связаться со старшим офицером Астра
Милитарум и до конца задания заручиться поддержкой
солдатпоправиламвозможности Прикомандированные
войска (см. стр. 35). Вы можете таким образом
обращаться к вашему собственному покровителю или
другому инквизитору, чтобы получить ресурсы и
услуги, доступные только Святым Ордосам.
При этом вы можете использовать ваше личное
влияние или влияние вашего покровителя, используя
возможность Безграничная власть. Все попытки
запросить помощь таким образом требуют проверки
Взаимопонимания, модифицированной влиянием. В
случае успеха вы временно получаете нужные ресурсы.99
V АРСЕНАЛ ИНКВИЗИЦИИ
Некоторые чиновники могут не поверить, что к ним
обратились настоящие аколиты, и сочтут, что это
очередная уловка преступников, еретически
подделавших инквизиторские инсигнии. Другие могут
быть не в состоянии исполнить ваши требования,
поскольку не имеют достаточно людей или ресурсов;
аколиты не получат под начало взвод солдат, если этого
взвода просто нет. Недобросовестные слуги Империума
могут использовать бюрократическую волокиту, чтобы
не делиться ресурсами с Инквизицией; Администратум
может погрести ваши требования под горами других
бумаг, а Имперские флотилии – неделями вести
инспекции тех ресурсов, что вы запросили.
Это лишь некоторые из причин, по которым слуги
Империума могут отказывать инквизиторам в помощи
или задерживать её. Провалы попыток реквизиции
нужно объяснять игрокам именно так. Кроме того,
игрокам и ведущему необходимо учитывать уровень
секретности группы (стр. стр. 116). Любые расспросы
вызывают подозрения, но чем более открыто действует
группа, тем больше прислушиваются к её требованиям.
ВЛИЯНИЕ ПОКРОВИТЕЛЯ
Вы можете использовать влияние покровителя и
предпринять проверку Взаимопонимания, чтобы
заручится помощью могущественного члена нужной
вам службы. При этом вы можете использовать
возможность Безграничная власть. В случае успеха вы
получаете нужное.
Как правило такие запросы не могут просто отклонить,
но отрицательное количество успехов может означать,
что вашим «контрагентам» потребуется время, что
требование не будет исполнено полностью или его
исполнение закончится полным провалом – это решать
ведущему, который должен помнить об изложенном
выше в разделе «Безграничная власть?». Помните, что
группа, пользующаяся влиянием покровителя, рискует
своей секретностью, если уже не действует в статусе
Уверенность или Публичность.
ЛИЧНОЕ ВЛИЯНИЕ
Если у вас есть личное влияние на нужную службу или
контакт в ней (стр. 193 книги правил), вы можете
положиться на них. В случае успеха вы получаете
нужное. Провал грозит секретности вашей группы.
СНАРЯЖЕНИЕ
Главное предназначение этих правил – отразить
способность Святых Ордосов получать помощь от
других имперских служб. Однако ещё их можно
использовать, чтобы получить ресурсы, которых
нет у ни у кого, кроме самой Инквизиции –
например, парию, который выследит нечистого
псайкера, или демонолога, что поможет в ритуале
обуздания демона. Но аколитам не нужно
позволять просто одалживать или приобретать
снаряжение – напротив, для того, чтобы
получить особую экипировку, нужно применять
занятия или возможности покровителя. Кроме
того, реквизицию нельзя использовать, чтобы
получить нечто радикальное или явно
еретическое, вроде ксенотеха, демонического
клинка или помощи демонхоста. Такие ресурсы
очень трудно добыть; кроме того, они нередко
требуют запретных знаний. Их получение
лучше отражать через занятия (стр. 125).100
VI Familiars
Служить Инквизиции – значит быть одиноким, как
никто. Знай подданные Империума всю правду о его
врагах, они бы впали в отчаяние и безумие.
Неудивительно, что многие инквизиторы и их аколиты
считают простых людей слабыми, порчеными или
безнадёжно наивными, а потому ищут помощи и
понимания не у людей. Их нечеловеческие помощники
самогоразногопроисхожденияиобличиясобирательно
называются «фамильярами».
Зачастую фамильяры наделены умениями, что
недоступны даже самым лучшим аколитам-людям.
Например, Адептус Механикус почти не понимают
ксенотехнологии, а вот джокаэро обладают
удивительными техническими навыками и умеют
работать почти с любыми механизмами. Псайбер-
фамильяры служат продолжением воли и чувств
псайкера, но не подвергают опасности ещё одну
человеческую душу. Киберпсы наделены скоростью и
свирепостью, с которыми мало кто может сравниться.
Обзаведясь фамильяром, воспользуйтесь специальным
листом(стр.143),чтобызаписыватьегохарактеристики
и состояния.
ДРУГИЕ СЛУЖБЫ
Хотя эта книга рассказывает об Инквизиции,
фамильяры встречаются не только у её слуг.
Любой достаточно богатый и влиятельный
человек может иметь фамильяра. Инквизиторам
обычно не занимать ни денег, ни власти; кроме
того, положение позволяет им избежать вопросов
о природе особенно необычного фамильяра.
Адептус Арбитрес и охотники за головами часто
используют кибермастифов, техножреца редко
увидишь без сервочерепа и даже некоторые
ордены легендарных космодесантников обучают
боевых зверей для своих воинов. Помните, что
владеть некоторыми фамильярами в определённых
частях Империума незаконно – особенно, если
речь о ксеносах. Мало кто обладает такой же
возможностью обходить правила, как
инквизитор.
I
ФАМИЛЬЯРЫ101
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Содержание
Фамильярам нужна еда, крыша над головой и
регулярные тренировки. Некоторым требуется
техобслуживание, и иные выказывают ещё более
странные требования. У каждого фамильяра есть цена
содержания – это минимальное количество соляров,
что придётся потратить, чтобы характеристики и
умения фамильяра не упали от недостаточного питания
или ухода. Исходная величина содержания зависит от
жалованья хозяина (стр. 28 книги правил), размера
фамильяра и талантов.
Исходная величина содержания для нового
фамильяра среднего размера составляет 10% от
жалованья хозяина. Каждый талант, приобретённый
для фамильяра, повышает цену на 4 соляра. В таблице
размера фамильяров (стр. 109) указано, как величина
фамильяра влияет на расходы. Например, маленький
фамильяр обойдётся всего в 5% жалованья, а надбавка
за каждый талант составит 2 соляра.
Скупные и жестокие хозяева могут намеренно тратить
на фамильяра меньше, но их ждут последствия.
Каждую неделю «недокормленный» питомец должен
проходить среднюю (+0) проверку Стойкости или
получит состояние Усталость (Малая), которое не
пройдёт пока на фамильяра не будет потрачена полная
стоимость содержания. Два провала такой проверки
подряд превратят малую Усталость в серьёзную.
Третий провал означает, что фамильяр умер или иным
образом перестал служить персонажу.
Развитие
Дрессируя фамильяра, хозяин должен постараться,
чтобы узы доверия и понимания не ослабли.
Характеристики и умения питомца повышаются за
счёт опыта, который получает хозяин. По решению
ведущего, фамильяр может сам получить опыт, если
хозяин использовал его особенно изобретательно.
Используйте правила развития персонажей (стр. 90
книги правил). Предельные величины характеристик
и умений фамильяра отличаются от человеческих;
кроме того, у разных фамильяров могут быть разные
ограничения(стр.109).Такжефамильярыимеютдоступ
к особому списку талантов, которые могут приобретать,
как за счёт опыта хозяина, так и за собственный опыт
(а также за соляры, которые приходится тратить за
обучение и содержание) – подробнее см. стр. 103.
Также хозяин может сделать своего фамильяра
кибер- или псайбер-фамильяром, что накладывает
дополнительные расходы. Фамильяр не может быть
одновременно кибер- и псайбер-фамильяром. Это
улучшение меняет фамильяра навсегда.
ПРАВИЛА
ФАМИЛЬЯРОВ
Ниже приведены правила на общение, подчинение,
инстинкты, содержание и развитие, что применяются
ко всем фамильярам. Также мы поговорим о том, как
добыть фамильяра и как применять его в бою и вне
такового.
Общение
Если не считать творений Механикус, фамильяры не
говорят на человеческом языке. Большая часть из них
обладаетживотнымразумомимыслитобщиминуждами
и идеями («хочу есть», «идём за мной», «чую врага» и
т. п.), выражает их отдельными звуками и языком тела.
Хозяинможетобщатьсяспитомцемустнымикомандами
и особыми жестами. Благодаря времени, проведённому
вместе, хозяин легко понимает, что его питомец
пытается сказать (и наоборот). Остальные должны
проходить трудную(-10)проверку Взаимопонимания
(Животные), чтобы понять, что хочет выразить
«собеседник». Особенно параноидальные агенты
могут обучить фамильяров общаться на настолько
путаном языке, что посторонние будут получать
дополнительные штрафы на такие проверки.
Подчинение
Фамильяры привыкли действовать под руководством
хозяина, а будучи представлены сами себе, справляются
хуже. Когда фамильяр действует без приказов (или
обстоятельства вынуждают его исполнять приказы
кого-то, кроме своего хозяина), все связанные проверки
получают помеху. Это распространяется и на приказы
атаковать, если только те не отвечают инстинктам
фамильяра.
Инстинкты
Не получая приказов, фамильяр повинуется
инстинктам. Инстинктами называются природные
склонности, обучение или набор протоколов, которые
приходят в действие в отсутствие приказов. Они
делятся на два типа – боевые инстинкты (применяются
в ходе сражений) и инстинкты выживания (касаются
того, с какой вероятностью фамильяр побежит, когда
будет ранен). Начальные инстинкты фамильяров
указаны в их профилях, но их можно сменить
благодаря занятию Обучение фамильяра (стр. 130).
Преодолеть врождённые склонности непросто, так что
одно занятие может изменить только один инстинкт
за раз.102
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Я
Не все питомцы созданы для сражений. Например,
сервочерепа могут не иметь оружия, вместо него
обладаявнушительнымиинфоархивами.Такилииначе,
каждый фамильяр как-то помогает своему хозяину.
0 Фамильяры, обладающие подходящими умениями,
могут помогать хозяину в проверках (стр. 189 книги
правил), в том числе встречных и длительных.
Если фамильяр не имеет таланта, позволяющего
обратное, он не может помогать в бросках атаки или
проверках, предпринимаемых для использования
психосил. Поскольку проверку предпринимает
обладатель наивысшего значения умения, может
случится так, что игромеханически не фамильяр
будет помогать хозяину, а наоборот.
0 По решению ведущего, фамильяр может
предоставлять преимущества в иных уместных
обстоятельствах. Например, альдары могут
впечатлиться героем, приручившим особенно
своенравного псайбер-фамильяра, и с большей
охотой выслушают его.
ФАМИЛЬЯРА
Достать фамильяра непросто; имперские рынки
жёстко контролирует Администратум и всевозможные
гильдии, а лучшие образчики зверей и машин стоят
дороже, чем большинство подданных Императора
могут себе позволить. Кроме того, хозяину нужно
потратить немало времени и сил, чтобы заручиться
доверием фамильяра, не говоря уже о дрессировке.
Обученный и готовый к службе фамильяр – это
значительное вложение очков опыта и соляров. Талант
Связь с фамильяром (стр. 65) позволяет вам владеть
питомцемикомандоватьим,априобретяегонесколько
раз, можно научиться управлять кибер- и псайбер-
фамильярами. Самого фамильяра нужно купить за
соляры. Фамильяра можно улучшить до кибер- или
псайбер-фамильяра, если хозяин умеет управляться с
такими.
Количество фамильяров у одного персонажа не может
превышать его бонус Товарищества. Как правило, у
агента бывает один-два фамильяра – в Империуме не
так просто прокормить и одного приживала, не говоря
уже о целой стае.
Ю
«У меня есть люди, что собирают сведения, оружие
и прочее, но когда я выхожу на охоту, то беру с
тобой только пару моих кибергончих. Никогда не
доверяй прикрывать свою спину тому, у кого есть
свободная воля и пушка».
- Джерем Ракс,
охотник за головами из улья Оберил
Многих фамильяров обучают или усиливают для
того, чтобы они помогали хозяину в бою. В отличие
от наёмников и соратников, которые могут быть
достаточно разумны и самостоятельны, чтобы понять
план инквизитора и исполнить его без постоянного
надзора, фамильяры лишены такой возможности. В
бою фамильяры используют следующие правила:
0 Фамильяры, обладающие боевыми инстинктами, не
получают помех на проверки в бою, пока следуют
этим инстинктам. Например, обладатель инстинкта
«Рукопашная» получит помеху, если применяет
стрелковую атаку.
0 Хозяин фамильяра должен потратить своё действие
или движение, чтобы отдать приказ фамильяру.
Фамильярдвигаетсяидействуетвсвойходвпорядке
инициативы.
0 Фамильяр не может совершить больше одного
действия и движения в раунд, если обратного не
позволяют особые способности или психосилы.
0 Предполагается, что фамильяры идут за хозяином,
если им не приказано обратного. Например,
фамильяры-птицы могут сидеть у хозяина на плече,
пока им не прикажут взлететь и искать врагов.103
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Гальванический удар:Состояние (Оглушение)
0 Яд: Состояние (Отравление)
0 Термальная атака: Состояние (Горение)
0 Обескровливание: Состояние (Кровотечение)
0 Паутина: Состояние (Обездвиживание)
ЧУТЬЁ НА ЛЮДЕЙ
Фамильяр обладает неестественной способностью
чувствовать в других определённые черты характера.
Приобретая это талант, выберите черту (например,
«недостойный доверия», «богатый». «наркоман» и т.
д.). Встретив такого человека, фамильяр незаметно
даст хозяину понять это, издав мягкий рык, странный
механический шум, сильнее вцепившись когтями и
плечо или иным ненавязчивым образом.
ПРИРОДНОЕ ОРУЖИЕ
Требования: этот талант необходимо взять при
создании фамильяра.
Большинство зверей наделены естественным оружием,
которое позволяет им охотиться или защищаться от
хищников. Это могут быть острые когти, зубы, клюв
или шипастый хвост. Иным словами этот талант может
отражать как естественную свирепость, и так обладание
каким-то врождённым оружием. Фамильяр получает
следующую атаку:
0 Улучшенная безоружная атака: Бой (Кулачный бой),
2+БС+КУ.
Этот талант можно приобрести второй раз, чтобы 
добавить атаке свойство. Выберите одно подходящее 
для вашего фамильяра: Оборонительное, Длинное,
Разрывающее (1), Незаметное, Метательное (БД).
НИЕ ФАМИЛЬЯРА
Если не жалеть времени и заботы, фамильяр может
стать надёжным соратником, отлично играющим свою
роль. Это требует большого труда, но он воздастся
непоколебимой верностью, преданностью и искренней
привязанностью – а в сорок первом тысячелетии это
редкая роскошь.
Цена верности
Предполагается, что приобретённый фамильяр уже
обучен подчиняться командам хозяина и следовать за
ним, а потому персонаж может начать игру с
фамильяром. Хозяин отвечает за всю дальнейшую
подготовку своего питомца. Обладатель одного или
нескольких фамильяров, обязан предаваться занятию
Обучение фамильяра (стр. 130) хотя бы раз в два
промежутка между заданиями. Если пренебрегать
этим, питомец может подвести в важный миг; долгое
небрежение принесёт штраф -10 на все проверки
фамильяра – он слишком долго реагирует на приказы,
сомневается, сбоит или отказываться подчиняться.
Таланты фамильяров
Хотя чаще фамильяры играют определённую роль, их
хозяин может ещё лучше надрессировать их выполнять
определённые задачи. Фамильярам можно приобретать
перечисленные ниже таланты. Они стоят по 100 очков
опыта каждый (эту цену можно выплатить из опыта,
полученного хозяином, полученного фамильяром или
сочетания этих источников) и приобретаются по тем
же правилам, что и таланты для персонажей игроков
(стр. 102 книги правил).
УНИВЕСАЛЬНЫЕ ТАЛАНТЫ
Эти таланты доступны фамильярам всех типов.
ПЕРЕПЛЕТЁННЫЕ СУДЬБЫ
БлагодаряблагосклонностиИмператора,прихотиудачи
или чему-то ещё, судьбы фамильяра и его хозяина
связаны. Пока фамильяр остаётся в поле зрения
хозяина, он может тратить или сжигать очки судьбы
хозяина.
НЕСГИБАЕМЫЙ
Фамильяр невероятно стоек и способен действовать,
даже будучи опасно ранен. Этот талант можно
приобретать Х раз, где Х – бонус Выносливости
фамильяра. Фамильяр может игнорировать Х
полученных критических ран.104
VI ФАМИЛЬЯРЫ
КИБЕРФАМИЛЬЯРА
Превращениеобычногопитомцавкиберфамильяра–это
дорогой и мучительный процесс, как для животного,
так и для хозяина. Адептус Механикус не любит
даровать благословение Омниссии тем, кто не имеет
глубокой веры в Машинного бога, но понимают, что
их творения нужны промышленности и вооружённым
силамИмпериума.Дарованиежеаугметикизверям,ещё
менее достойным, чем имперские подданные, зачастую
считают бесполезной растратой времени и ресурсов
Техножречества; животные неспособны оценить дары
Омниссии, а оставшиеся у них органические
компоненты служат источником неэффективного и
нелогичного поведения и эмоций. Тем не менее,
богатые и влиятельные люди продолжают требовать
аугметизации своих животных или спасения тяжело
раненых питомцев. Адептус Механикус уступает
требованиям, но берёт за свои услуги непомерно
высокую плату.
РИТУАЛ УКРЕПЛЕНИЯ
Требования: каждое приобретение этого таланта стоит
500 соляров.
Фамильяр получает броню – её вживляют под кожу или
крепят прямо к металлическому телу. Обладатель этого
таланта получает +1 очко брони. Этот талант можно
приобрести Х раз, где Х равен бонусу Силы фамильяра.
Каждое приобретение после первого отягощает питомца
и накладывает накопительный штраф -5 к Ловкости.
МИСТИЧЕСКИЕ УЗЫ
Фамильяр так хорошо понимает, что нужно хозяину,
что готов действовать до того, как получит приказ.
Когда фамильяр предпринимает действие Помощь,
чтобы помочь хозяину пройти проверку, он также
считается дополнительным источником преимущества
(стр. 189 книги правил).
ОСНОВНЫЕ ТАЛАНТЫ
Фамильяры могут приобретать перечисленные ниже таланты из к к кн н ни и иг г ги и и п п пр р ра а ав в ви и ил л л (стр. 102-117). Для них эти
таланты имеют те же требования и действуют таким же образом. Таланты, не указанные ниже, обычно
требуют от обладателя полноценного разума и знаний, которые доступны только персонажам игроков.
Впрочем, двух похожих фамильяров не найти – если вы считаете, что какой-то талант подходит вашему
питомцу, обсудите это с ведущим.
0 Обострённые чувства
0 Прилив адреналина
0 Проворные удары
0 Заботливый помощник
0 Костолом
0 Щитоносец
0 Взломщик
0 Огневая дисциплина
0 Мастер рукопашной
0 Человек-змея
0 Контратака
0 Последний удар
0 Орлиный глаз
0 Точные удары
0 Грязный бой
0 Разоружение
0 Бесцеремонный
0 Боевое слаживание
0 Парные клинки
0 Дуэлянт
0 Всегда начеку
0 Болевые точки
0 Ложное отступление
0 Я здесь как дома
0 Фланкирующий огонь
0 Фанатичный обстрел
0 Неистовство
0 Спаситель
0 Акимбо
0 Ненависть
0 Ударил-отступил
0 Потайные карманы
0 Вдохновляющее присутствие
0 Подхалим
0 Носильщик
0 Быстрое выхватывание
0 Неожиданный удар
0 По пятам
0 Отскок
0 Огонь на подавление
0 Незыблемый
0 Тактическое передвижение
0 Живучий
0 Непримечательный
0 Походка пустохода105
VI ФАМИЛЬЯРЫ
АВТОМЕДИЦНСКИЙ АРСЕНАЛ (3000 с.)
Фамильяр оснащается арсеналом медицинских
инструментов, инфоячейками, посвящёнными
медицинскому уходу, а также высокоспециализирован-
нымикогитаторами,чтопозволяютпитомцуприменять
это оборудование по своей воле. Когда такой фамильяр
помогает обладателю более высокого показателя
Медики, он считается за двух помощников (приносит
преимущество и бонус +10). Если фамильяр сам
обладаетболеевысокимпоказателемМедики,оннедаёт
сам себе преимущества, но каждый помощник после
первого, приносит ему бонус +10 по общим правилам.
ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ ПОВЕДЕНЧЕСКИЙ
КОГИТАТОР (5000 с.)
Фамильяру вживляют когитатор, способный отслеж-
ивать и подавлять животные инстинкты. Хозяин может
использовать свободное действие, чтобы приказать
фамильяру поменять боевой инстинкт или инстинкт
выживания. Подробнее см. таблицу на стр. 110.
ЦЕПНАЯ ПАСТЬ (1800 с.)
Челюсти фамильяра заменяют на поршневые захваты
с движущимися «зубами», подобные цепному мечу, и
способными прогрызть почти любую броню. Укус
наносит +2 урона и получает свойства Громкое и
Разрывающее (2). Нельзя поставить крошечным
фамильярам.
Киборгизация фамильяра лишает его почти всех
органических частей. Большую часть мозга оставляют,
чтобы сохранить характер и образ действий зверя и
избежать создания Изуверского Интеллекта. По образу
и подобию кровеносной системы создают устройства,
что передают по телу киберфамильяра топливо для
механизмов и питательные вещества для оставшихся
органических частей. Грубые органы чувств заменяют
на благословенные пикт-линзы и авгуры. Нервы
подключают к мозговым когитаторам и целой системе
поршней, микросервоприводов и гиростабилизаторов,
позволяющих животному двигаться не хуже (а иногда
и лучше), чем это позволял скелет и мышцы.
Чтобы превратить уже имеющегося фамильяра в
киберфамильяра, персонаж должен иметь талант
Связь с фамильяром нужного типа (стр. 63) и выплатить
за операцию сумму, равную исходной стоимости
фамильяра. В профиль существа вносятся следующие
изменения:
0 Фамильяр получает одно очко брони. Его
Выносливость возрастает на +5, а предел
Выносливости – на +20. Хозяин выбирает ещё одну
характеристику, что повысится на +5.
0 Фамильяр получает одно улучшение в одном из
следующих умений (или специализаций, если уже
имеет такое умение): Стойкость (Неустанность),
Техника (Аугметика).
0 Фамильяр получает два аугметических протеза
(стр. 152 книги правил). Помните: они не
учитываются в расчёте предельно возможного
количества аугментаций, определяемого
бонусом Выносливости. Все последующие
аугметические протезы (приобретённые сейчас
или позже) будут в нём учитываться.
0 Урон и критические раны, пришедшие по аугметике
киберфамильяраисцеляютсянеМедикой,аТехникой
(Инженерное дело). Подробнее о ремонте аугметики
см. стр. 125 книги правил.
АУГМЕТИКА ДЛЯ
КИБЕРФАМИЛЬЯРОВ
Ниже описана аугметика, доступная только
киберфамильярам.Предельноеколичествоаугментаций
определяется бонусом Выносливости фамильяра, и
каждое улучшение из описанных ниже, занимает
единицу этого запаса. Также у каждого улучшения есть
цена, отражающая, сколько стоят материалы и работа
поустановке.Приустановкеновыхимплантатовстарые
можно тут же снять, но это не вернёт ни соляров, ни
опыта.106
VI ФАМИЛЬЯРЫ
УЛОВИТЕЛЬ ФЕРОМОНОВ (5000 с.)
Обонятельная система фамильяра усиливается
искусственными рецепторами и особым когитатором,
обрабатывающим данные запахов. Фамильяр может
предупреждать хозяина о присутствии определённых
феромонов, которые он запрограммирован чуять
(например, человеческий страх, агрессию и т. д.) – это
приноситхозяинупреимуществонауместныепроверки
Чутья. Также фамильяр может хранить до двадцати
полных феромонных профилей разных людей и
отслеживать их с больших расстояний. Он получает
преимущество и +2 КУ к проверкам Бдительности
(Обоняние), предпринятым, чтобы выследить их. Вне
бояпрофилиможноменять,удалятьизагружатьновые.
РИТУАЛ УСКОРЕНИЯ (3000 с.)
Нервная ткань фамильяра усилена более эффективным
синтетическим волокном, а часть мозга, отвечающая
на реакцию на внешние раздражители, заменена на
когитационную матрицу. Фамильяр получает +1 к
инициативе. Эту аугметику можно устанавливать
количество раз, равное бонусу Ловкости фамильяра; в
счёт общего количества идёт только первый раз.
РИТУАЛ СОЛНЕЧНОГО НАСЫЩЕНИЯ (2500 с.)
Телокиберфамильярапокрываютфотогальваническими
схемами, связанными с дополнительными накопи-
телямиэнергии.Благодарясолнечнойэнергии,питомец
потребляет меньше топлива и пищи. Пока у фамильяра
есть доступ к солнечному свету, цена его содержания
падает вдвое. Такое улучшение особенно популярно на
жарких и засушливых планетах, где еда и вода дороги,
а солнца в избытке.
БЕСШУМНЫЕ ДЕЙСТВИЯ (6000 с.)
Конечности киберфамильяра и все остальные части,
издающие звук, модифицируются так, чтобы работать
бесшумно. Киберфамильяр получает преимущество на
проверки Скрытности.
АУСПИК СЛЕЖЕНИЯ (4000 с.)
Зрение и слух киберфамильяра связаны с когитатором,
постоянно записывающим звук и изображение.
Фамильяр может хранить до пятнадцати часов видео-
и аудиоматериалов – обычно низкого качества, с
помехами и графическими артефактами. Эту аугметику
можно установить второй раз, что улучшит качество
звука и изображения и наделит устройство свойствами
ауспика и магнокля (стр. 145 и 149 книги правил),
позволяя питомцу вести наблюдение с большего
расстоянии. Повторная установка не считается
отдельной аугметикой и не идёт в зачёт общего
количества.
ИНФОАРХИВ (800 с.)
Киберфамильяр оснащается ячейками памяти,
устройствамидляхраненияданныхилидажекнижными
полками, где хранятся знания по определённой теме.
Возможность быстро найти нужные данные и система
перекрёстных ссылок превращает питомца в ходячий
(или летающий) архивий. Помните, что фамильяр
только хранит данные – он недостаточно разумен,
чтобы использовать его. Приобретая это улучшение,
выберите одну специализацию умения Знание.
Фамильярприноситхозяинупреимуществоибонус+20
в проверках, касающихся этой темы. Такое улучшение
можно устанавливать несколько раз, всякий раз
выбирая новую специализацию.
ПОТАЙНОЙ ОТСЕК (2000 с.)
Из тела киберфамильяра удаляют лишние органы и
перемещают оставшиеся, чтобы создать полость. Таким
образом, в теле питомца появляется тайник, в которой
можно что-то положить через внешний лючок. Размер
тайника зависит от размера фамильяра. В крошечном
фамильяре можно прятать одно наперстное оружие; в
отсек маленького влезет пистолет (вес 1), среднего –
винтовка (вес 2); крупные фамильяры могут хранить
даже тяжёлое оружие (вес 3). Потайной отсек
невозможно заметить при беглом осмотре, но
сканирование при помощи ауспика автоматически
выявит его. Также может помочь средняя (+0)
проверка Бдительности. Эту аугметику можно
установить второй раз – при этом тайник будет
замаскирован и экранирован, а для его обнаружения
при осмотре или сканировании потребуется
соответственно очень сложная (-30) проверка
Бдительности или сложная (-20) проверка Техники
(Безопасности).
ОРУЖЕЙНОЕ КРЕПЛЕНИЕ (1500 с.)
В тело фамильяра встраивается оружие и связанные с
ним системы управления. Питомец может целиться и
вести огонь из стрелкового оружия (его нужно
приобрести отдельно), а также несёт на себе достаточно
боеприпасов на одну автоматическую перезарядку. На
фамильяра нельзя установить оружие, чей вес выше
половины бонуса Силы фамильяра (округлять вверх),
а также любое оружие со свойством Тяжёлое. Если
оружие имело свойствоНезаметное, оно теряет его при
установке. Крепление позволяет менять установленное
оружие; перед заданием хозяин должен указать, какое
оружие он устанавливает на своего питомца.107
VI Familiars
Чтобы превратить обычного фамильяра в псайбер-
фамильяра, персонаж должен иметь талант Связь с
фамильяром нужного типа (стр. 63) и выплатить сумму,
равную исходной стоимости фамильяра. В профиль
существа вносятся следующие изменения:
0 Сила воли фамильяра возрастает на +5, а предел
Силы воли– на +20. Хозяин выбирает ещё одну
характеристику, что повысится на +5.
0 Фамильяр получает одно улучшение в одном из
следующих умений (или специализаций, если уже
имеет такое умение): Бдительность (Психическое
чутьё), Дисциплина (Психосилы), Психическое
мастерство.
0 Количестворанфамильяраповышаетсянавеличину
бонуса Силы воли хозяина.
ФАМИЛЬЯРА
Души фамильяров очень просты, если сравнить их с
другими разумными расами галактики; страсть,
вероломство и иные сложные эмоции, что формируют
волны и течения Варпа, им почти неведомы. Мало
какой фамильяр обладает чем-то большим, нежели
крохотная искра духовного присутствия в
Имматериуме. Но эту слабую связь можно укрепить и
поставить на службу Империуму.
Достаточно богатые и влиятельные псайкеры могут
пожелать превратить своих питомцев в псайбер-
фамильяров. Найти техножреца, владеющего нужными
знаниями будет непросто, а ещё сложнее – добыть
необходимые ресурсы. Зверю потребуется обширная
операция на мозге, вживление непостижимых
имплантатов, изнуряющее гипнообучение и обработка
нервной системы, которая позволит усилить
чувствительность к Варпу и душам живых существ.
Если операция удастся, фамильяр и его хозяин должны
будут потратить немало времени на медитацию,
которая свяжет их души; при этом умозрительные узы
верности, любви и долга, что связывают животное и его
хозяина, преобразятся в ощутимые и крепкие цепи.
Псайкер и псайбер-фамильяр получают следующие
преимущества:
0 Порог хозяина (стр. 163 книгиправил) возрастает на
величину бонуса Силы воли псайбер-фамильяра.
0 Хозяин и псайбер-фамильяр могут на любом
расстоянии чувствовать местоположение и здоровье
друг друга (например, текущее количество ран и
состояния). В пределах дальней дистанции это
делается за свободное действие. Для более дальних
расстояний требуется средняя (+0) проверка
Психического мастерства (её сложность может
повыситься из-за большого расстояния). К
примеру, чтобы найти своего псайбер-фамильяра в
пределах жилого квартала, потребуется средняя
(+0) проверка, чтобы отыскать его в пределах
целого улья – трудная (-10), а чтобы вычислить его
местоположение на целом континенте – сложная
(-20).
Тренировка и новые таланты могут усилить связь
хозяина и фамильяра, позволить хозяину видеть
глазами своего питомца или даже использовать его как
«маяк» для сотворения психосил.108
VI ФАМИЛЬЯРЫ
ОТГОЛОСКИ ПРОКЛЯТИЯ
Требования: хозяин фамильяра должен иметь талант
Психическое проклятие (стр. 114 книги правил).
Совершаяпсихическиеконтратакичерезсвоегопсайбер-
фамильяра, хозяин может пустить в ход способности
самого существа. Всякий раз, когда псайкер побеждает
во встречной проверке Силы воли, предпринятой,
чтобы воспротивиться действию психосилы, он может
не наносить врагу раны, а наложить состояние (стр.
356 книги правил), которые его фамильяр может
накладывать своими атаками или способностями.
ОЧИСТИТЕЛЬ
Псайкер, пытающийся управлять своими силами,
может перебросить избыток энергий Варпа на своего
псайбер-фамильяра. Псайбер-фамильяр приносит
своему хозяину преимущество на проверки очищения
(стр.163книгиправил).Этотталантможноприобрести
второй раз – в таком случае хозяин будет получать
преимущество также на совершаемые при очищении
броски по таблице психических феноменов прежде
чем добавлять к выпавшему результату +10 за каждый
снимаемый варп-заряд. Псайбер-фамильяр получает
одну рану за каждый заряд, рассеянный таким образом.
ГРОМООТВОД
Хозяинможетприказатьпсайбер-фамильярурассеивать
энергии, что вызывает сотворение психосил. В конце
каждого хода хозяин теряет один варп-заряд. Таким
образом нельзя снять варп-заряды, вызванные
поддержанием психосил.
ГАСИТЕЛЬ
Хозяин может использовать слабую душу своего
псайбер-фамильяра как щит от Имматериума. Если
хозяин должен сделать бросок по таблице прорывов
Варпа (стр. 165 книги правил), целью случившегося
может быть назначен псайбер-фамильяр.
МАЯК В ВАРПЕ
В Варпе расстояния не значат ничего – особенно в
сравнении с узами, соединяющими две души. Псайкер
может использовать свою связь с фамильяром, чтобы
использоватьпсихосилынадальнихрасстояниях.Творя
психосилу, хозяин может заявить, что источником
психосилы является не он сам, а его фамильяр. Если
речь идёт о расстоянии, превышающем дальнюю
дистанцию, проверка Психического мастерства
получит штрафы; например, -10, если речь идёт о
сотворении психосил в пределах города-улья; -20, если
речь идёт о целом континенте, и т. д.
ТАЛАНТЫ ПСАЙ-ФАМИЛЬЯРОВ
Эти таланты доступны только псайбер-фамильярам.
Они стоят по 100 очков опыта ( цену можно выплатить
из опыта, полученного хозяином, полученного
фамильяром или сочетания этих источников) и
приобретаются по тем же правилам, что и таланты для
персонажей игроков (стр. 102 книги правил).
НЕ ТЕРПИ ВЕДЬМ
Псайбер-фамильяробученпомогатьхозяинурассеивать
чужие психосилы. Фамильяр предоставляет хозяину
бонус +10 ко всем попыткам отвержения ведьмовства
(стр. 163 книги правил).
РАЗДЕЛЕНИЕ ЧУВСТВ
Псайкер может переселить своё восприятие в
фамильяра. Он может видеть глазами или окулярами
питомца, слышать то, что слышит он, и так далее. Это
считается свободным действием; контакт можно
поддерживать сколько угодно, но при этом псайкеру
непросто осознавать, что происходит рядом; все
проверки Бдительности и Рефлексов получают штраф
-20, пока псайкер не прервёт этот контакт. Псайкеру
непросто пользоваться органами чувств фамильяра,
которых нет у людей (видеть вне зримого спектра,
улавливать звуки, которые не в силах услышать человек
и т. д.). Проверки Бдительности, связанные с такими
каналами восприятия, получают штраф -20.109
VI ФАМИЛЬЯРЫ
ФАМИЛЬЯРА
В этой галактике обитает почти бесконечное
множество существ и конструктов, что могут оказаться
отличными фамильярами, если их генетически и
механически модифицировать под нужды хозяина.
Игрок может просто выбрать питомца, который будет
его сопровождать (стр. 111 и далее), обладающего
особыми свойствами и высокой ценой. Но если ни
один готовый вариант не отвечает его нуждам и
желаниям он может сам выдумать себе фамильяра.
Чтобы создать фамильяра, пройдите изложенные
ниже шаги. Вы можете выбирать особенности вашего
питомца из таблицы или бросать по ней кости, чтобы
получить случайный результат.
1. Исходная цена фамильяра – 10 000 соляров, а
исходнаястоимостьегосодержания–10%от жалованья
хозяина.
2. Определите размер фамильяра (см. таблицу
размеров). Обратите внимание на множитель цены и
примените его к исходной цене.
3. Изначально все фамильяры имеют показатели
характеристик в 5 очков и могут распределить ещё
200 очков. Если не указано обратного, то предел
повышения характеристики – 50.
4. Определите боевой инстинкт и инстинкт
выживания вашего фамильяра (см. таблицу
инстинктов).
5. Определите подвижность фамильяра (см. таблицу
подвижности)
6. Выберите пять умений. Фамильяр получает одно
улучшение в каждом, а также одну специализацию в
одном умении (стр. 91 книги правил).
7. Добавьте два таланта фамильяра (стр. 103).
8. Сделайте питомца кибер- или псайбер-фамильяром,
если хотите (стр. 104 и 107 соответственно). Это
увеличит исходную цену, но принесёт новые таланты
или аугметику.
9. Если это киберфамильяр, он имеет тип «Конструкт».
В противном случае фамильяр имеет тип «Зверь».
10. Определите количество ран (см. таблицуразмеров),
критических ран (равно бонусу Выносливости),
переносимый вес (бонус Силы плюс бонус
Выносливости) и инициативу (бонус Восприятия плюс
бонус Ловкости).
11. Определите причуды (см. таблицу причуд) и дайте
фамильяру имя.
Дополнительные пояснения (действуют, если не
указано обратного):
0 Фамильяры имеют роль «Рядовой».
0 У фамильяров нет очков судьбы.
0 Для фамильяров не важна ведущая рука.
0 Решимость фамильяров равна решимости хозяина
(если это НИП).
0 Изначально фамильяры не имеют брони, но
могут получить её ещё при создании.
0 Фамильяры не относятся к какой-либо службе
изначально, но принадлежат к службе, в которой
состоит их хозяин.
0 Все фамильяры имеют возможность наносить
следующую атаку:
Безоружная атака: Бой (Кулачный бой), 0+БС,
Бесполезное.
РАЗМЕР ФАМИЛЬЯРА
1к10 Размер
цены Силы Вынослив. Ловкости
Раны
1–2
Крошечный
(Сервочереп)
1/4 −20 −20 +20
2 × Бонус
Выносливости
3–4
Маленький
(Пёс)
1/2 −10 −10 +10
(2 × Бонус
Выносливости) +
Бонус Силы воли
5–6
Средний
(Человек)
Нет
Без
изменений
Без
изменений
Без
изменений
БС + (2 × БВ) +
Бонус Силы воли
7–10
Крупный
(Огрин) x 2 +10 +10 −10
(БС + (2 × БВ) +
Бонус Силы
воли) × 2110
VI ФАМИЛЬЯРЫ
ИНСТИНКТЫ ФАМИЛЬЯРА
1к10
инстинкт
Эффект
выживания
Эффект
1–2 Рукопашная
Натиск на ближайшего врага
или Защита хозяина
Бесстрашие
Драться, пока не велят
отступить или не погибнешь
3–4
Огонь и
манёвр
Стрельба в ближайшего врага,
манёвры для сохранения
идеальной дистанции боя
Отвага
Попытаться отступить
после потери половины
ран
5–6
Ударил-
отступил
Засада, атака из Скрытности,
Выход из боя, повторить Осторожность
Попытаться отступить после
потери четверти ран
7–10 Поддержка
Избегать боя, помогать другим
персонажам (например, лечить и
ремонтировать)
Трусость
Попытаться отступить при
угрозах или потере любого
количества ран
ПОДВИЖНОСТЬ ФАМИЛЬЯРА
1к10 Подвижность Эффект
1–2
Колёса или
гусеницы
+1500 соляров к исходной цене. Правила на колёса или гусеницы см.
стр. 153 книги правил.
3–4 Змееподобное Медленная скорость, преимущество на проверки Скрытности (Бесшумное
движение), пересечённая местность не приносит помехи.
5–6 Двуногое Средняя скорость, движется как человек.
7–8 Четвероногое Быстрая скорость по прямой, преимущество на проверки Атлетики (Бег).
9–10 Многоногое Медленная скорость, преимущество на проверки Атлетики (Лазанья).
На заметку: любой фамильяр может получить свойство Полёт вместо этих вариантов или в дополнение к ним.
Это увеличивает цену на +1000/2000/3000 соляров для Полёта на медленной, средней или быстрой скорости.
ПРИЧУДЫ ФАМИЛЬЯРОВ
1к10 Причуды
1 Исполняет приказы, но всё остальное время тих и отстранён.
2 Постоянноищетодобренияилиновыхприказовхозяина.
3 Выказывает пренебрежение случайному персонажу (меняйте его каждую игровую встречу).
4 Подчиняется приказам, но всегда не так, как ожидали.
5 Вечно вынюхивает (или отслеживает) еду, косметику или иные странные предметы.
6 Постоянно обнюхивает или сканирует всё, к чему приближается.
7 Пускает слюни, выделяет слизь или капает маслом на людей.
8 Издаёт громкий шум во время сна или при обслуживании.
9 Хромает или иным образом движется как будто ранен или сломан, хотя с ним всё в порядке.
10
Выказывает открытую неприязнь к представителям случайной службы: рычит, шипит,
включает красные прицельные сканеры (вы можете выбрать эту службу или определить
её броском по таблице со стр. 17 книги правил).111
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Херувим
Херувим–обычныйспутникважныхимперскихадептов
и символ духовной чистоты. Это маленький сервитор
– не живой, но искусственно выращенный. Херувимы
похожи на бесполых детей с крохотными крылышками.
Последние нужны лишь для красоты – в полёте
«ангелочкам» помогают антигравитационные поля.
Маленький органический мозг херувимов основан на
мозге животных – птиц или собак, в зависимости от
назначения херувима. Обычно такие существа пугают
простых обывателей – они не знают, как выращивают
«ангелочков», и многие верят, что это настоящие дети,
благословлённые или проклятые новым обличием.
БЕСТИАРИЙ
Вместо того, чтобы придумывать фамильяров с нуля
игроки могут выбрать готового из этого раздела. Среди
них есть самые знаменитые в галактике существа – от
кибермастифов до псайбер-орлов и даже загадочных
джокаэро.
Если игрок того захочет, описанные ниже фамильяры
могут получить дополнительные таланты или быть
улучшеныдокибер-илипсайбер-фамильяров(еслиуже
таковыми не являются). Многие из них сильнее тех, что
можно составить по правилам со стр. 109, некоторые
имеют уникальные свойства и атаки, но это искупает
изменённая цена. Некоторые из приведённых в этом
разделепрофилейлегкомогутотражатьнемногодругих
существ. Например, профиль псайбер-орла можно
использовать для псайбер-ворона или псайбер-совы.
ХЕРУВИМ
2 5 2
6 Средняя (Полёт) 4
Умения: Атлетика 25, Атлетика (Мощь) 30, Бдительность 40,
Ловкость рук 35, Стойкость 25, Стойкость (Неустанность) 30,
Языки 30, Языки (Технолингва) 35, Логика 30, Медика 30, Бой 25,
Стрельба 25, Рефлексы 35, Техника 30, Техника (Аугметика) 35.
СВОЙСТВА
Излучатель антигравитационного поля: благодаря ему херувим
может летать.
Инстинкты фамильяра: поддержка, осторожность.
Машинный разум: херувим неподвластен Страху и эффектам,
порабощающим разум.
Естественный киберфамильяр: Выносливость увеличивается на
+5 (уже включено в профиль), предел Выносливости увеличен на
+20; может приобретать аугметику киберфамильяров.
АТАКИ
Ручное оружие: Бой (Одноручн.) 25, 3 + разница КУ.
А А Ав в вт т то о оп п пи и ис с ст т то о ол л ле е ет т т: : : Стрельба (Пистолеты) 25, 5+КУ, СД. Удобное,
Громкое, Длинная очередь (3).
Цена: 15 000 соляров
ФАМИЛЬЯРЫ
Название Цена Дост.
Херувим 15 000 Необычная
Кибермастиф 10 000 Редкая
Джиринкс 25 000 Диковинная
Джокаэро 30 000 Диковинная
Многозадачный сервитор 12 000 Необычная
Многозадачн. сервочереп 5000 Необычная
Псайбер-орёл 10 000 Необычная
Острокрыл 25 000 Редкая
Вивах 35 000 Диковинная
20 20 20 0 25 35 15 15
Маленький, Конструкт Киберфамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
20112
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Джиринкс
Джиринксы – это похожие на котов создания,
нечто среднее между рысью и каракалом.
Взрослые особи могут быть около 1,2 метров в
длину. Это ценные питомцы, но причиной тому
не внешний вид, а удивительные способности.
Джиринкс завязывает проч-
ные узы со своим хозяином,
копирует его настроение и
даже привычки. Вдвоём они
действуют так, будто их у
них один разум на двоих.
С псайкерами их узы стано-
вятся ещё крепче, а значит
дело не только в эмпатии
и привязанности.
Джиринксы – прекрасные
и естественные псайбер-
фамильяры, которым не
нужны операции,
чтобы получить
такие способности.
Кибермастиф
Такие преданные собаки издавна служат Человечеству
– Адептус Механикус вывели их из ДНК ныне
вымерших терранских псов. Аугментации увеличивают
выдающуюся силу, отвагу и преданность таких собак,
что позволяет им лучше исполнять свои задачи и
защищать хозяев. Кибермастифов часто можно увидеть
у главарей банд, охотников за головами и арбитров –
это символ богатства, могущества и грозной власти.
ДЖИРИНКС КИБЕРМАСТИФ
20 10 20 20 30 15 30 30 20
0 9 2
6 Быстрая 4
Умение: Атлетика 25, Атлетика (Лазанье) 30, Атлетика (Бег) 30,
Бдительность 35, Бдительность (Психическое чутьё) 40, Ловкость
рук 35, Дисциплина 35, Дисциплина (Психосилы) 40, Чутьё 35,
Бой 30, Ориентирование 20, Ориентирование (Варп) 25,
Командование 35, Психическое мастерство 35, Взаим. 25, Взаим.
(Обаяние) 30, Рефлексы 35, Рефлексы (Равновесие) 40, Скрытность
35, Скрытность (Бесшумное движение) 40.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяра: ударил-отступил, осторожность.
Естественный псайбер-фамильяр: Сила воли джиринкса
увеличивается на +5 (уже включено в профиль), его предел Силы
воли увеличен на +20; он получает преимущества псайбер-
фамильяров и может приобретать таланты псайбер-фамильяров.
АТАКИ
Укусы или когти: Бой (Кулачный бой) 30, 2 + разница КУ.
Цена: 25 000 соляров
30 5 30 45 40 10 30 10 10
2 9 4
7
)
7
Умения: Атлетика 35, Бдительность 35, Бдительность
(Обоняние) 40, Стойкость 50, Бой 35, Скрытность 45, Техника
15, Техника (Аугметика) 20.
СВОЙСТВА
Аугметические ноги: +1 успех на уместные проверки,
основанные на Силе.
Инстинкты фамильяра: ударил-отступил, отвага.
Уловительферомонов:предоставляетпреимуществонасвязанные
проверки Чутья, а также преимущество и +2 успеха на проверки,
призванные выследить определённую цель.
Четвероногое: преимущество в проверках Атлетики (Бег);
скорость считается быстрой при движении по прямой.
АТАКИ
У У Ук к ку у ус с с: : : Бой 35, 3 + разница КУ. Состояние (Обездвиживание)
Цена: 10 000 соляров.
Маленький Зверь Киберфамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
Средний Зверь Псайбер-фамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость113
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Многозадачный сервитор
Сервиторы – важная часть жизни в Империуме; так
называют киберконструктов, которые занимаются
опасными, однообразными и тяжёлыми работами.
Каждый сервитор – это ещё и предупреждение; хотя
многие образчики выращены искусственно, многие
другие – преступники, жертвы очищения разума или
приговорённые к вечной каторге. Сервиторы могут
говорить, но их высшие мозговые функции
уничтожают при аугметизации или в наказание, так
что их речь утилитарна. Более совершенные модели,
сохранившие высшую нервную деятельность, а то и
некоторые «прижизненные» знания и умения, могут
служить фамильярами. Любые отклонения – это лишь
рефлекторные нервные реакции (по
крайней мере, так говорят
техножрецы).
Джокаэро
Джокаэро – это грузные, напоминающие орангутангов
древней Терры гуманоиды, покрытые рыжим мехом.
Они наделены врождённым пониманием технологий –
предполагают, что такие свойства вложила в их генокод
некаянынеисчезнувшаяцивилизация.Джокаэроумеют
создавать миниатюрное оружие – их стреляющие
перстни ценит аристократия всего Империума.
Радикалы из Ордо Ксенос порой нанимают джокаэро
(не совсем понятно как, ведь они не имеют языка,
хотя, вероятно, могут понимать жесты и распознавать
интонации). Джокаэро может починить почти всё,
что угодно, а зачастую – ещё и улучшить. Адептус
Механикус, считающие чертежи священными, громче
иных требуют истребления таких ксеносов.
ДЖОКАЭРО МНОГОЗ. СЕРВИТОР
15 20 20 20 20 40 30 25 10
0 8 2
5 Средний 4
Умения: Атлетика 25, Атлетика (Лазанье) 30, Бдительность 35,
Ловкость рук 25, Ловкость рук (Разминирование) 30, Чутьё 35,
Логика 45, Логика (Оценка)50,Медика45,Стрельба25,Стрельба
(Наперстное оружие) 30, Техника 45, Техника (Аугметика, Инж
дело, Безопасность) 50.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяра: поддержка, осторожность.
Урождённый инженер: этот фамильяр предоставляет всей
группе преимущества от возможности Оружейник-джокаэро
(стр. 34).
АТАКИ
Без оружия: Бой 15, 2 + разница КУ. Бесполезное.
Наперстный лазер: Стрельба (Наперстное оружие) 30, 5 +
КУ, СД. Короткая очередь, Удобное, Громкое, Безотказное,
Незаметное.
Цена: 30 000 соляров.
2 16 5
3 Медленная 10
Умения: Атлетика 55, Атлетика (Мощь) 60, Бдительность 15,
Ловкость рук 30, Стойкость (Неустанность) 55, Языки 15, Языки
(Технолингва) 20, Логика 15, Медика 15, Бой 30, Стрельба 30,
Техника 15, Техника (Аугметика) 20.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяры: рукопашная, отвага.
Машинный разум: многозадачный сервитор неподвластен
Страху и эффектам, порабощающим разум.
Естественный киберфамильяр: Выносливость сервитора
увеличивается на +5 (уже включено в профиль), его предел
Выносливости увеличен на +20; может приобретать аугметику
киберфамильяров.
АТАКИ
Сервоклешня: Бой (Кулачный бой) 30,7 + КУ.
Бронебойное (2).
Цена: 12 000 соляров.
Средний Конструкт Киберфамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
Средний Зверь Фамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
25 5 50 50 20 10 10 10 10114
VI ФАМИЛЬЯРЫ
Псайбер-орёл
Орёл издавна был символом Императора и Империума,
отсылающимкаквиле–расхожемусимволу,чтоможно
увидеть почти в любом правительственном здании,
пустотном корабле и даже на броне космического
десантника. Неудивительно, что и живые орлы так
любимы в Империуме. Давным-давно генеторы
поработали с ДНК птиц и вывели для аристократов
более совершенные породы – в том числе редких
двуглавых орлов, более ярко отражающих аквилу.
Аугментированныеипсихическиесвязанныесхозяином
орлы служат псайкерам идеальными компаньонами,
благодаря своим хищным инстинктам и способности
летать.
Многозадачный сервочереп
Служить Императору даже после смерти – великая
честь. Сервочерепа изготавливают из останков
избранных слуг. Крошечные антигравитаторы
позволяют им летать, а встроенные манипуляторы и
инструменты – исполнять много ролей, от записи
данных до патрулирования. Изредка можно увидеть
сервочереп, в котором заключена частица мозга его
изначального владельца – это делает такого помощника
способным выполнять сложную работу, находящуюся
за гранью возможностей однозадачных черепов. Порой
утакихфамильяровпоявляютсястранныеповеденческие
причуды, напоминающие их прижизненный характер,
отчего черепам требуется особый уход.
МНОГОЗАДАЧ.  ЧЕРЕП
ЁЛ
15 25 15 15 45 25 30 15 15
1 4 1
7 Средняя, Полёт 2
Умения:Бдительность35,Ловкостьрук50,Стойкость20,Стойкость
(Неустанность) 25, Языки 30, Языки (Технолингва) 35, Логика 30,
Бой 20, Стрельба 30, Рефлексы 50, Рефлексы (Уклонение) 60,
Техника 30.
СВОЙСТВА
Излучатель антигравитационного поля: благодаря ему
сервочереп может летать.
Инстинкты фамильяра: поддержка, трусость.
Машинный разум: многозадачный сервочереп неподвластен
Страху и эффектам, порабощающим разум.
Естественный киберфамильяр: Выносливость черепа
увеличивается на +5 (уже включено в профиль), его предел
Выносливости увеличен на +20; может приобретать аугметику
киберфамильяров.
АТАКИ
Удар черепом: Бой (Кулачн. бой) 20,разница КУ. Бесполезное.
Цена: 5000 соляров
20 10 20 20 25 25 30 40 20
0 8 2
5 Средняя, Полёт 4
Умения: Бдительность 40, Дисциплина 45, Чутьё 35,
Ориентирование 30, Ориентирование (Следы) 35, Псих.
мастерство 45, Рефлексы 30, Скрытность 30.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяра: поддержка, осторожность.
Незримый: когда псайбер-орёл применяет Ориентирование
(Следы), ему не нужно предпринимать проверок Скрытности,
чтобы узнать, заметил ли его преследуемый.
Гаситель:орёл может принимать на себя последствия
бросков на прорывы Варпа, что предпринимает хозяин.
АТАКИ
Укус или удар когтями: Бой 20, 2 + разница КУ.
Цена: 10 000 соляров.
Крошечный Конструкт Киберфамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
Маленький Зверь Псайбер-фамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость115
VI Familiars
Вивах
Очень редкие и всеми желанные вивахи – это крылатые
рептилии размером с крупных орлов. У них длинные
шеи и хвосты, мускулистые тела, а вдоль хребта тянется
гребень из коротких шипов. Когти и клювы служат им
оружием, но по-настоящему опасными хищниками
их делают хитрость и чутьё. Это своенравные ящеры,
дрессировать которых непросто, но их верность
несокрушима. Вивахам присуща эмпатия, подобная
той, которую выказывают джиринксы, и они могут
быть мощными псайбер-фамильярами. Вивахи
встречаются редко, цены на них высоки – это делает
ящеров доступными только богачам.
Острокрыл
Это крупные хищные птицы, размах крыльеву которых
может достигать четырёх метров. Название дано не
зря – их перья и клювы тверды как сталь, а остротой
не уступают моноклинку. Охотясь, эти хищники парят
над землей и выслеживают добычу. Выбрав жертву, они
пикируют на такой скорости, что удар их клюва или
перьев может пробить даже броню боевой машины.
Стая может превратить колонну техники в вереницу
покрытых пробоинами окровавленных остовов. Птицы
с наслаждением пожирают кости – вероятно, так они
получают нужные минералы, чтобы отращивать перья.
Отважный человек может приручить острокрыла и
получить свирепого, но ценного питомца.
Л
ВИВАХ
35 15 20 20 40 10 35 15 10
1 7 2
7 Полёт 4
Умения:Атлетика 25, Атлетика (Пикирование) 30, Бдительность
40, Бдительность (Зрение) 45, Бой 40, Бой (Кулачный бой) 45,
Ориентирование 15, Ориентирование (Следы) 20, Командование
20, Командование (Запугивание) 25, Рефлексы 45, Скрытность
45, Скрытность (Бесшумное движение) 50.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяра: рукопашная, отвага.
АТАКИ
Укус или когти: Бой (Кулачный бой) 45, 3 + разница
КУ. Бронебойное (2), Состояние (Кровотечение).
Цена: 25 000 соляров.
30 5 30 30 25 15 25 30 10
1 12 3
5 Средняя 6
Умения: Атлетика 35, Бдительность 30, Бдительность (Вкус)
35, Бдительность (Психическое чутьё) 35, Дисциплина 35,
Дисциплина (Психосилы) 40, Чутьё 30, Бой 35, Бой (Кулачный
бой) 40, Ориентирование 20, Ориентирование (Следы) 25,
Ориентирование (Варп) 25, Командование 15, Командование
(Запугивание) 25, Психическое мастерство 35, Рефлексы 35,
Скрытность 35, Скрытность (Бесшумное движение) 35.
СВОЙСТВА
Инстинкты фамильяра: рукопашная, отвага.
Естественный псайбер-фамильяр: Сила воли виваха
увеличивается на +5 (уже включено в профиль), его предел
Силы воли увеличен на +20; он получает преимущества
псайбер-фамильяров и может приобретать таланты псайбер-
фамильяров.
АТАКИ
Зубы или когти: Бой (Кулачный бой) 40,4 + разница КУ.
Бронебойное (2).
Цена: 35 000 соляров
Средний Зверь Псайбер-фамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость
Средний Зверь Фамильяр Рядовой
ББ ДБ СИЛ ВЫН ЛОВ ИНТ ВОС СВ ТОВ
Очки брони Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Решимость116
VII Subtlety
Тайная война, которую ведёт Инквизиция, часто
полагается на скрытность и диверсии. Святые
Ордосы – это незримый клинок, что наносит удар
из тени и разит врагов Бога-Императора в самые
уязвимые точки их мерзких тел, находя слабые
места в броне за счёт ловкости и внезапности. Хотя
Инквизиция презирает своих противников, многие
носители печати неохотно признают опасность,
исходящую от них. Мудрый инквизитор знает, что
иногда силы бывают неравны и прибегнет к самым
коварным уловкам, чтобы одолеть противника.
Однако эта тактика не универсальна. Порой
разумнее сбросить маски и нанести удар в
открытую, пустив в ход всю власть и все арсеналы
Святых Ордосов. Пусть обыватели видят, что
такое настоящее искоренение ереси. Подобная
демонстрация живо напомнит людям о незримом
присутствии Инквизиции и её могуществе; она
может укрепить веру людей и заставить
скрывающихся среди них бунтарей умолкнуть.
Выбор образа действий – это вопрос тщательного
соблюдения баланса, и каждый носитель печати
ждёт будут понимать это и поддерживать
равновесие.
Секретность – это набор правил, что добавит
глубины кампаниям об Инквизиции, хотя он подходят
и для детективных историй с другими покровителями.
Это основа, которая позволит ведущему быстро
вырабатывать реакцию мира и персонажей на то, как
скрытно или явно действуют аколиты. Обычно
инквизитор требует от слуг избегать чужого внимания
– это позволяет наносить неожиданные удары или не
давать распространяться панике. Низкая секретность
порой также помогает, ведь работая в открытую,
Инквизиция может полагаться на свою грозную
репутацию. Какими бы не были личные вкусы
покровителя, порой он настаивает на поддержании
определённого уровня секретности (или отсутствии
такового) – это может быть не менее важно, чем цель
всей операции, которая также может быть, как тайной,
так и всем очевидной.
Ниже вы найдёте таблицу уровней и статуса
секретности, а также таблицуизменениясекретности.
Следующий за ними раздел в подробностях описывает
каждый статус секретности и возможности его
изменения, а также приводит примеры. Вся система
придумана для игр за аколитов Инквизиции, но вы
можете использовать её в любой кампании, где
покровитель требует действовать скрытно.
СЕКРЕТНОСТЬ
VII117
VII СЕКРЕТНОСТЬ
УРОВНИ СЕКРЕТНОСТИ И СТАТУС
секретности Статус писание
покровителя действия действия
10–8 Инкогнито
Никто не знает, что в округе
действуют агенты Инквизиции.
Ваши имена, лица и действия
никому неизвестны.
Когда вы
применяете влияние
покровителя,
секретность падает
на 1.
+1 успех Помеха
7–5 Подозрения
Самые наблюдательные люди знают,
что в округе действует Инквизиция, а
кое-кто даже верит, что вы – агенты
Святых Ордосов.
Ваши враги могут попытаться
шпионить за вами или иным образом
собирать о вас сведения.
Когда вы
применяете
влияние
покровителя,
секретность
падает на 1.
−1 успех +1 успех
4–2 Уверенность
Ходит много слухов о вмешательстве
Инквизиции, и многие из них
указывают на вас.
Почти все вокруг опасаются вас, а
ваши враги деятельно пытаются
устранить вас или сбежать.
Никакого
эффекта Помеха Преимущество
1 Публичность
Все знают, что вы – агенты
Инквизиции.
Ваши враги попытаются залечь на дно,
бежать или пойти против вас ва-банк.
Вы получаете +1
успех, когда
применяете
влияние
покровителя.
−1 успех Преимущество
и +1 успех
принятые, чтобы запугивать, допрашивать, приказывать или реквизировать снаряжение, полагаясь на грозную славу Инквизиции.
ЗМЕНЕНИЕ СЕКРЕТНОСТИ
н ответит «да», его результат нужно будет применить кс с се е ек к кр р ре е ет т тн н но о ос с ст т ти и и группы.
Вопрос:
секретность? секретность?
секретность?
Примеры:
Демонстрация розетты.
Применение влияния покровителя.
Признание в работе на
Инквизицию.
Применение сложных технологий
или ксенотеха.
Применение очевидных психосил.
Подозрительные вопросы.
Повреждение собственности.
Следы взлома.
Стреляные гильзы или
шпионское снаряжение.
Трупы (друзей или врагов).
Всё, что угодно, имеющее
еретическое, демоническое
или ксенопроисхождение.
Не дать информации
распространиться.
Подставить другого персонажа.
Повлиять на свидетелей или
местные власти.
Сфабриковать ложные улики.
Устранить врагов скрытно.
Результат: Секретность падает на 1. Секретность падает на 1. Секретность возрастает на +1.118
VII СЕКРЕТНОСТЬ
Каждый уровень секретности приносит свои
преимущества и помехи, и ни один нельзя назвать
бесспорно превосходящим другие; это зависит от того,
чего хочет достичь группа, её методов и обстоятельств
задания.
КРЕТНОСТИ
Ведущийподсчитываетуровеньсекретностиивводитв
игру преимущества и недостатки. Группа может узнать
свой текущий уровень и статус только предприняв
проверку, либо услышав от этом напрямую у какого-
то могущественного персонажа – например, своего
покровителя.
Какая проверка потребуется, чтобы узнать о своей
секретности, решает ведущий, исходя из заявок
игроков. Вот далеко не исчерпывающий список
примеров:
0 Средняя (+0) проверка Взаимопонимания
(Сбор сведений), чтобы расспросить знакомых
осведомителей.
0 Средняя (+0) проверка Чутья (Люди), чтобы
оценить поведение местных, послушать слухи и
сплетни.
0 Средняя (+0) проверка Логики (Следствие), чтобы
обратиться к местным службам и посмотреть, будут
ли они встревожены вашим появлением.
0 Средняя (+0) проверка Техники (Безопасности),
чтобы изучить вокс-эфир в округе и оценить, часто
ли в нём всплывают упоминания ваших имён и
действий.
Исходная сложность таких проверок – средняя (+0),
но обстоятельства и решение ведущего могут это
изменить. Ведущему стоит бросать эту проверку за
игрока и не раскрывать результат. В случае успеха
ведущий называет группе её текущий статус. В случае
провала он даёт ложные сведения – в идеале, стоит
сообщить, что уровень секретности остался таким же,
как раньше. Фиаско в этой проверке может понизить
секретность – неуклюжие попытки что-то выведать
сами по себе привлекают внимание.
ИЗМЕН ЕН ИЕ
СЕКРЕТНОСТИ
Если группа применяет эти правила, она всегда будет
иметь уровень секретности от 1 до 10. Уровень
секретности определяет их статус, который приносит
игромеханические преимущества и недостатки.
Ведущий может сам определить исходную секретность
группы в начале задания, опираясь на то, насколько
людииведомстваосведомленыопоявленииперсонажей
в округе. Большинство расследований будут начинаться
со статуса инкогнито (10-8), если только местные не
проявляютподозренийещёдоприбытиягруппы.После
этого уровень секретности будет зависеть от действий
и решений персонажей.
Как правило, высокая секретность означает, что
люди в округе относительно мало знают о личностях
персонажей, их поступках, мотивах и том, кому они
служат. Это позволяет действовать быстро и тайно,
но не позволяет использовать репутацию Святых
Ордосов. Низкая секретность привлекает внимание
и подозрения, подхлёстывает паранойю и страхи, но
вызывает уступчивость и покорность мирных жителей,
а врагов подталкивает к жестоким действиям или
хитрым манёврам. У секретности есть четыре
статуса, каждый со своими игромеханическими и
повествовательными последствиями.119
VII СЕКРЕТНОСТЬ
Люди в округе, где действуют поддерживающие
инкогнитоаколиты,ведутсебянормально.Внекоторой
степени каждый в Империуме живёт в постоянном
страхе – перед войной, ксеносами, мутантами,
обвинениями в недостаточном усердии, вербовкой или
похищением Инквизицией. Люди могут бояться, но
их страхи и подозрения не будут связаны с группой,
сохраняющей такую секретность. По отношению к
группе люди будут руководствоваться презумпцией
невиновности. Аколиты должны играть на этом
отношении, хотя его активное и частое применение
не может не вызвать сомнений. Люди готовы верить в
совпадения, но растущие подозрения убьют эту веру.
ВОЗМОЖНОСТИ
«Обыщем каждую крысиную нору, надавим на каждого
чиновника, выкорчуем каждую слабость и будем
выкручивать им руки, пока не вырвем признание.
Ксенденарий,яхочу,чтобыгородскиекогитаторыбыли
очищены. Грин, посмотри, кому из силовиков стоит
раскроить череп. Скарен, иди поиграй с синдикатами,
картелями и прочими бандами, которых, если верить
почтенным адептам, не существует – посмотрим,
какие истины сможет открыть твой нож-шкуродёр.
Мы не должны ничего пропустить. Господин требует
от нас многого, а его терпение имеет пределы».
- Джерран Динаск,
дознаватель лорда-инквизитора Дезаха
Так и ведётся Тайная война – вы бесшумной тенью
скользите среди толп имперских обывателей, охотясь
на нечестивых врагов и нанося им безжалостные и
неожиданные удары. Если вы сохраняете инкогнито,
враги не будут ждать вашего приближения, а это даёт
прекрасную возможность подобраться поближе, узнать,
как можно больше, убедиться в своём превосходстве
и качнуть чашу весов в свою сторону, не дав врагу
собраться с силами и бросить их против вас.
Действуйте быстро, но оставайтесь в тенях и среди
безликой толпы. Вне охраняемых объектов вы
можете передвигаться свободно и полагаться на
личное влияние, которое откроет нужные двери и не
вызовет подозрений. Раскидывайте шпионские сети и
выстраивайте связи с местными контактами и
поставщиками. Вы можете быть уверены, что никто
не выступит против вас, ведь никто не знает, чего вы
добиваетесь.
Конечно, анонимность не позволяет применять
полномочия Инквизиции, а каждый шаг рискует
вызватьподозрения.Аколиты,действующиеинкогнито
– это скрытные охотники.
Инкогнито (секретность 8-10)
Когда аколиты поддерживают инкогнито, местные
жителивообщенезнаютовмешательствеИнквизициии
почтинеимеютпричиндуматьобэтом.Хотяотдельные
люди могут подозревать вмешательство Святых
Ордосов,такиемненияредки,неимеютподдержкиине
подкреплены доказательствами, а потому их списывают
на привычную для имперского общества паранойю.
Легенду группы принимают за чистую монету, а если
маскировка раскроется, героев скорее сочтут
шарлатанами,чемагентамиИнквизиции.Совершённые
имидиверсииилипроникновениясовзломомприпишут
местным преступникам, политическим противникам,
культистам или иным козлам отпущения, более
привычным, чем Инквизиция. В Империуме странные
вещи происходят постоянно, но такова жизнь в
беспросветном мраке сорок первого тысячелетия; пока
группа поддерживает инкогнито, у людей просто нет
причин думать о чём-то другом.
Поддержание инкогнито обычно требует от группы
действовать тайно и тщательно заметать следы своих
операций. Впрочем, они могут прятаться на виду,
сбивая с толку свидетелей и следователей своим
влиянием, вводя их в заблуждение или просто
запутывая враньём. Личности и само присутствие
агентов, поддерживающих инкогнито, неизвестны
обществу, либо их принадлежность к Инквизиции
остаётся скрыта достаточно надёжно, чтобы они могли
действовать, не бросая тень на Святые Ордосы.
.
Положительные эффекты
0 Вы получаете +1 успех во всех проверках,
предпринятых, чтобы смешаться с людьми и избежать
чужого внимания – например, Взаимопонимания
(Обман) и Скрытности (Маскировка или Невидимка).
Проверки Взаимопонимания (Сбора сведений), в ходе
которых аколиты не прибегают к страху перед
Инквизицией, также получают этот бонус.
Отрицательные эффекты
0 Вы получаете помеху во всех проверках,
полагающихся на то, что человек, с которым вы имеете
дело, верит, что вы связаны с Инквизицией, – например,
броскам Командования и Взаимопонимания, которые
аколиты подкрепляют авторитетом Святых Ордосов.
0 Применение влияния вашего покровителя понижает
секретность на 1.120
VII СЕКРЕТНОСТЬ
Дальнейшие действия, что могут связать персонажей
с Инквизицией, превратят подозрения в уверенность,
хотя умелые ходы и заметание следов позволят
подозрениям остаться подозрениями.
Одолеваемые подозрениями люди не будут знать покоя
и начнут везде высматривать шпионов. Приезжие,
незнакомцы и другие неизвестные люди будут
вызывать недоверие, а знакомые, которые ведут себя
странно, – опасения или даже враждебность. Даже
старые приятели, задающие слишком много вопросов
или обратившиеся с необычной просьбой, вызовут
подозрения – люди не раз и не два продавали друзей,
чтобы спасти свои шкуры. Беспокойство и недоверие
осложнятгероямпопыткиизбегатьвнимания,скрывать
личностьилимотивы,стоящиезапоступками.Сдругой
стороны, они смогут с большим эффектом применять
грозную славу Инквизиции.
ВОЗМОЖОСТИ
«Трон забери этих негодяев! Мортис, они знают
твоё имя и вокс-позывной. Кастелла, придумай ему
новую легенду и образ – надо успеть до церемонии в
Соборе: у нас есть косвенные улики, указывающие
на дьякона Царелла, и кем бы не были эти
еретические «Бегающие глаза», они залягут на дно,
если мы не будем осторожны. Берите оружие и
печать, но императоровы зубы, прячьте их
получше»
- Ксеркс Мельник, дознаватель инквизитора
Ксении Бэк
У группы есть последний шанс скользнуть обратно в
тень, не опасаясь соглядатаев на каждом углу – это
лучшее время, чтобы завершить оставшиеся тайные
операции или переместиться на выгодные позиции,
не боясь быть схваченными. Кто-то уже знает, что в
округеработаетИнквизицияиможетпопытатьсявыйти
на неё, а такие желания способны вызвать поспешные
решения. Но теперь все в равных условиях – ни одна
сторона не знает о планах другой, а значит на первый
план выходят наблюдение и слежка.
Если покровитель не настаивает на сохранении
определённого уровня секретности, аколиты должны
сами решить, какой образ действий им ближе: хотят
они замести все следы и сгустить завесу тайны или
сбросить маски и положиться на страх перед Святыми
Ордосами, который позволяет действовать открыто.
Подозрения (секретность 7-5)
Когда людей одолевают подозрения, все вокруг
начинают пересказывать слухи об Инквизиции, хотя
доказательства её вмешательства остаются едва
уловимыми. Зёрна паранойи пускают побеги по мере
того, как городские улицы и дворцы власть имущих
наполняются сомнительными слухами и докладами.
Простолюдины не решаются подолгу оставаться на
людях – их слишком пугает мысль об инквизиторе, что
может скрываться в тенях совсем рядом. Честолюбивая
верхушка общества попытается найти еретиков среди
собратьев, чтобы заслужить благосклонность Ордосов.
Осторожные патриции займутся своими делами и
уничтожат доказательства греховности на тот случай,
если взгляд инквизитора обратится на них. Преступные
картелииеретическиекультыбудутвыискивать«кротов»
в своих рядах и устраивать для новичков жестокие
проверки на верность. Подозрительные действия
персонажей будут вызывать ещё больше вопросов и
предположений о том, кому они служат, ведь все на
взводе и обращают внимание на такие вещи.
Такой статус подойдёт, когда команде требуется
сохранять отстранённость от Инквизиции, но полная
секретность не требуется. Этот статус обозначает, что
местные подозревают вмешательство Ордосов, но
доказательств тому ещё нет. Другой вариант –
отдельные лица узнали, кем являются или кому служат
персонажи, но ещё не смогли убедить в этом народ.
Положительные эффекты
0 По решению ведущего вы получаете +1 успех во всех
проверках, полагающихся на то, что человек, с
которым вы имеете дело, верит, что вы связаны с
Инквизицией, – например, броскам Командования и
Взаимопонимания, которые аколиты подкрепляют
авторитетом Святых Ордосов.
Отрицательные эффекты
0 По решению ведущего вы получаете -1 успех во всех
проверках, предпринятых, чтобы смешаться с
людьми и избежать чужого внимания – например,
Взаимопонимания (Обман) и Скрытности (Маскировка
или Невидимка), особенно когда вы имеете дело в
теми, кто подозревает вас. Проверки Взаимопонимания
(Сбора сведений), в ходе которых аколиты не
прибегают к страху перед Инквизицией, также могут
получать этот штраф.
0 Применение влияния вашего покровителя понижает
секретность на 1.121
VII СЕКРЕТНОСТЬ
Отчаяние и ужас, что охватывают людей, уверенных
во вмешательстве Святых Ордосов, могут быть, как
помехой, так и преимуществом. Паника и беспорядки
означают, что действия персонажей вызывают более
явную реакцию (к добру или к худу), а избегать чужого
внимания становятся сложнее.
ВОЗМОЖНОСТИ
«Губернатор, позвольте мне говорить прямо.
Герой кампании в секторе Баттокс передал мне
командование. Меня поддерживают арбитры
десятка субсекторов. Канонисса-супериор
восхваляет моё имя и предлагает мне помощь
раньше, чем я успеваю её просить. Вы же правите
заштатным мирком, что едва не умирает с
голоду. И вы отказываете мне? Я предлагаю вам
подумать ещё раз».
- инквизитор Бэрен Патабо на совете с
губернатором Нахаси Ша’олским незадолго по
появления Великого разлома
Команда уже прошла точку невозвращения, и
восстановить инкогнито будет очень непросто. Они
могут использовать свою новую известность, успев
спрятать тайны, время для которых ещё не пришло.
Аколиты могут свободнее обращаться к другим
имперским ведомствам. Впрочем, некоторые
организации всё равно способны отказать в помощи –
стоит запомнить, кто как повёл себя, оценить их
верность Императору и Его Священным Орденам, а
потом подумать над приговором.
Если аколиты не хотят пока что размахивать розеттой
господина или устраивать показательные процессы,
они могут воспользоваться своим двусмысленным
положением, чтобы подготовить удар. Одним
мастерским движением расставьте все фигуры по
местам, пока их маски ещё не сброшены.
Группа уже стала силой в округе – одно её присутствие
можетвынудитьвраговвысунутьносизлоговаинапасть
нааколитовилипопытатьсявоспользоватьсяпоследней
возможностью к бегству – а это отличная возможность
устроить ловушку и взять еретиков с поличным.
 (СЕКРЕТНОСТЬ 4-2)
Когда подозрения превращаются в уверенность, никто
не сомневается, что персонажи игроков служат
Инквизиции. Вмешательство Ордосов очевидно,
паранойя достигает апогея, вокруг распространяется
паника, а люди истерично пытаются себя защитить. Все
дрожат, ожидая походя вынесенного приговора,
прячутся или начинают беспорядочно оправдываться,
стоит с ними заговорить. Некоторые могут теряют
голову и добровольно выдают или даже подделывают
улики против друзей и возлюбленных, чтобы спасти
себя от Его правосудия. К пастырям стекаются
фанатики, жаждущие доказать свою праведность.
Беспорядки нарушают работу промышленности и
торговлю, а поскольку Администратум не желает
отвечать за падение выработки, заводские бригадиры
принимаютсягонятьрабочихсудвоеннойжестокостью.
Культы набирают силу, ведь пропащие и проклятые
спешно ищут убежища. Кто-то из нечестивцев пытается
залечь на дно, чтобы избежать следствия, но другие
готовятся к жаркому противостоянию.
Поддержание такого уровня секретности обычно
требуется, чтобы действовать открыто, не скрывая
своей связи с Инквизицией. В таком состоянии ложь
и обманные манёвры могут поколебать веру людей во
вмешательство Святых Ордосов, но никому не нужно
веских доводов, чтобы понять намерения персонажей и
их связь с Инквизицией. Возможно, группа привлекла
слишком много внимания в силу опрометчивости и
неуклюжести, а возможно – прямо огласила свои
намерения, чтобы играть на собственной репутации.
Положительные эффекты
0 Вы получаете преимущество во всех проверках,
полагающихся на то, что человек, с которым вы имеете
дело, верит, что вы связаны с Инквизицией, – например,
броскам Командования и Взаимопонимания, которые
аколиты подкрепляют авторитетом Святых Ордосов.
Отрицательные эффекты
0 Вы получаете помеху во всех проверках, предпринятых,
чтобы смешаться с людьми и избежать чужого
внимания – например, Взаимопонимания (Обман) и
Скрытности (Маскировка или Невидимка). Проверки
Взаимопонимания (Сбора сведений), в ходе которых
аколиты не прибегают к страху перед Инквизицией,
также получают этот штраф.122
VII СЕКРЕТНОСТЬ
Публичность (секретность 1)
Когда секретность группы достигает значения 1,
присутствие Инквизиции становится публичным.
Поведение людей напоминает то, что было при статусе
уверенность, но ещё больше усугубляется. Зловещее
присутствие Инквизиции настолько явно, что его
невозможноигнорироватьионёмнеполучитьсябыстро
забыть – это наложит отпечаток на всю округу, даже
когда Святые Ордосы отправятся ловить еретиков в
другие места. Секретность группы остаётся на уровне
1 и не может поменяться благодаря её действиям,
даже тем, которые обычно повышают или понижают
секретность.
Когда Инквизиция действует публично, её присутствие
так всеобъемлюще и узнаваемо, что только время
может заставить людей забыть об этом. Секретность
не может повыситься, пока не пройдёт хотя бы неделя
после того, как задание будет завершено, а силы Святых
Ордосов, включая персонажей, покинут эти места
(или, по крайней мере, сделают вид, что покинули). По
истечениюэтоговремениведущийзановоустанавливает
секретность, если это важно.
ВОЗМОЖНОСТИ
«Тёмный час настал. Лотос, отправляйся к
командору и вели начать блокаду планеты – никто
не должен уйти с этого куска камня, пока
последний мерзкий ксенос не будет уничтожен.
Скарр, собирай церковников – путь защищают
людей, а этому проклятому магосу вели закрыть
его мануфакторум. Карпат, поднимайся в шпиль,
возьми под контроль планетарный ретранслятор
и прекрати эту болтовню. Я останусь на флагмане
– Караул Смерти уже на подходе. Не подведите
меня».
- зашифрованное послание от инквизитора
Констана Серрана своим аколитам
Приближается эндшпиль, и группе стоит подумать
над тем, как он пройдёт. Время выбивать двери,
хватать виновных, устраивать облавы на еретиков и
обвинять от имени своего инквизитора. У вас больше
нет возможности скрывать намерения или прятаться,
но разве сейчас это требуется? Команду уже ничто не
сдерживает – пора применять всю доступную власть,
чтобы добиться успеха.
Помощь должна приходить со всех нейтральных
имперских служб – никто не в силах закрыть глаза на
запрос Инквизиции или проигнорировать его.Влияние
господина станет только весомее. С другой стороны,
враги начнут действовать отчаяннее, чем прежде. Если
аколиты рушат великий замысел еретика, то каким бы
безумцем тот не был, он поймёт, что терять нечего, и
приведёт в действие самые ужасные планы.
Наконец, персонажи должны осознавать, какой страх
они вызывают, особенно в сердцах предполагаемых
союзников. Многие покажут своё истинное лицо,
проявив слабость или неуместное рвение. Когда
считавшиеся надёжными источники могут сообщить
ложные сведения потому что сочтут это лучшим
вариантом, чем не сообщить ничего. Другие могут
снабдить аколитов неподходящим снаряжением,
потому что иного нет, а оставлять Инквизицию без
экипировки нельзя. Героям как никогда нужно держать
ухо востро с каждым, с кем они имеют дело.
Положительные эффекты
0 Вы получаете +1 успех в любой проверке, что
использует влияние вашего покровителя.
0 Вы получаете преимущество и +1 успех во всех
проверках, полагающихся на то, что человек, с
которым вы имеете дело, верит, что вы связаны с
Инквизицией, – например, броскам Командования
и Взаимопонимания, которые аколиты подкрепляют
авторитетом Святых Ордосов.
Отрицательные эффекты
0 Вы получаете помеху и -1 успех во всех проверках,
предпринятых, чтобы смешаться с людьми и избежать
чужого внимания – например, Взаимопонимания
(Обман) и Скрытности (Маскировка или Невидимка).
Проверки Взаимопонимания (Сбора сведений), в
ходе которых аколиты не прибегают к страху перед
Инквизицией, также получают этот штраф.123
VII СЕКРЕТНОСТЬ
ИЗМЕНЕНИЕ СЕКРЕТНОСТИ
Исходный уровень секретности задаёт ведущий, но
решения и действия группы могут повысить или
понизить его уже в ходе задания. Порой это может
сменить статус команды (обычно к худшему) и
оказать, как механическое, так и повествовательное
воздействие на сюжет. В конце каждой сцены (а также
всякий раз, когда группа занимается чем-то важным
между сценами) ведущему стоит оценить события,
что произошли с последнего изменения секретности
и повысить или понизить её. Вопросы из таблицы
изменениясекретностисо стр. 117 – отличный пример
того, какие действия могут изменить секретность, но
это не исчерпывающий список. Ниже дано более
подробное руководство.
Как правило, каждая сцена может принести от -2 до
+1 очка секретности (есть два способа получить -1 и
один способ получить +1).
Тем не менее, у аколитов всегда есть возможность
отбросить осторожность и совершить что-то
драматичное, что резко обрушит секретность. В свою
очередь ведущий также может припасти похожий
сюжетныйход(например,покровительможетобъявить
о существовании своих аколитов). В таких случаях
ведущий выбирает новый статус группы и подгоняет
уровень под него так, как считает лучшим.
Изменившиеся обстоятельства также могут привести
к изменению секретности. К примеру, если группа
действует в улье, чей губернатор объявляет
комендантский час, секретность явно упадёт, ведь за
каждым теперь будет следить больше глаз. С другой
стороны, если местных терзает вспышка демонической
чумы, то никто не обратит внимание на якобы
инквизиторских подмастерьев, отчего секретность
может вырасти.124
VII СЕКРЕТНОСТЬ
СНИЖЕНИЕ УРОВНЯ СЕКРЕТНОСТИ
Потерять секретность легко, а подозрения
вызывать нетрудно; кроме того, группа может терять
секретность просто за то, что ведёт расследование,
не думая маскировать своё вмешательство.
После каждой сцены ведущему стоит подумать над
произошедшим и задать себе следующие вопросы:
0 П П По о од д до о оз з зр р ри и ит т те е ел л ль ь ьн н ны ы ые е е д д де е ей й йс с ст т тв в ви и ия я я: :: заметил ли кто-то, как
персонажи занимались чем-то подозрительным?
Встречались ли они с связными в необычных
обстоятельствах, бывали ли около охраняемых
или находящихся под наблюдением объектов?
0 У У Ул л ли и ик к ки и и: :: назвался ли кто-то из членов группы
своим настоящим именем, имея дело с властями?
Оставили ли герои явные доказательства
применения специальных инструментов или
взлома (отмычки, направленные заряды
взрывчатки, повреждённые сервиторы)?
Оставили ли они какие-то важные бумаги
(чертежи здания, краденые или поддельные
документы, расписание караулов)?
0 Б Б Бо о ой й й: :: вступали ли они в открытый бой, наносили
ли сопутствующий урон, использовали ли особо
приметное оружие? Они уничтожили крупный
отряд врагов в одном столкновении? Похитили
или убили человека, которого хватятся?
0 В В Вл л ли и ия я ян н ни и ие е е: применялось ли влияние их покровителя
или личное влияние (или изменялось ли оно)?
0 П П Пс с си и их х хо о ос с си и ил л лы ы ы: :: применяли ли они очевидные
психосилы, вызывающие психические феномены,
или прилюдно пережили прорыв Варпа?
0 С С Сн н на а ар р ря я яж ж же е ен н ни и ие е е: :: кто-то из них открыто носил или
использовал необычное снаряжение или одежду?
Они демонстрировали розетту?
0 Демоны, мутанты, ксеносы: оставили ли они за
собой (или не смогли замести) следы присутствия
ксенотеха, доказательства обрядов культа или
присутствия демонов?
0 И И Иг г гр р ро о ов в ва а ая я я м м ме е ех х ха а ан н ни и ик к ка а а: :: кто-то успешно прошёл
проверку, полагающуюся на то, что человек, с
которым он имеет дело, верит, что он связаны с
Инквизицией? Кто-нибудь получил критический
провал при попытке оценить статус и уровень
секретности?
Если на вопрос приходится ответить «да», ведущий
может подумать о том, чтобы снизить секретность
на 1. Если таких «да» будет несколько, он может
снизитьсекретностьна2,ноещёбольшееснижение
секретности должно быть итогом по-настоящему
драматичных событий.
УВЕЛИЧЕНИЕ УРОВНЯ СЕКРЕТНОСТИ
Повышать секретность несколько сложнее,
поскольку заставить людей умерить свои
подозрения труднее, чем вызвать их. Поддерживать
секретность на примерно одном уровне проще, чем
повышать. Так или иначе, группа может повысить
секретность, если целенаправленно пытается
замести следы или отвлечь чужое внимание.
После каждой сцены ведущему стоит подумать над
произошедшим и задать себе следующие вопросы:
0 П П Пе е ер р ре е ек к кл л ла а ад д ды ы ыв в ва а ан н ни и ие е е в в ви и ин н ны ы ы: :: смогли ли аколиты
подставить другого персонажа (возможно, из
другого ведомства) под последствия своих
действий?
0 А А Ал л ли и иб б би и и: :: сумела ли группа обеспечить себе
правдоподобное алиби, отправляясь на задание?
0 В В Вз з зя я ят т тк к ка а а: :: сумели ли аколиты убедить местных
властей замять распространение информации о
произошедшем?
0 О О От т тв в вл л ле е еч ч че е ен н ни и ие е е: :: смогли ли герои спровоцировать
волнения в округе или иным образом отвлечь
местные власти? Озаботились ли они подкрепить
это подложными уликами?
0 У У Уг г гр р ро о оз з зы ы ы: :: угрожали ли они свидетелям и требовали
дать нужные показания (психическое воздействие
тоже считается)?
0 З З За а ал л ле е еч ч чь ь ь н н на а а д д дн н но о о: :: обеспечили они себе путь отхода,
силы поддержки и возможность пропасть с
радаров после завершения задания?
Ответив на вопрос «да», повысьте секретность на
+1. Если таких «да» будет несколько, не
складывайте результаты; как правило, секретность
может вырасти только на одно очко (с учётом всех
минусов; рассчитывайте сперва штрафы к
секретности и только потом все бонусы; общий
итог не может быть выше +1).125
VIII Between Missions
Эта глава предназначена для персонажей, состоящих 
в Инквизиции, или работающих на покровителя-
инквизитора. Групповые и долгосрочные групповые 
занятия требуют участия каждого члена команды.
заданий.
СОБЫТИЯ
перебросить кости.
МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
III126
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
СОБЫТИЯ, СВЯЗАНННЫЕ С ИНКВИЗИЦИЕЙ
к100 Событие
01–07
 на рынке происходят странные сделки – возможно, здесь торгуют запрещёнными чужацкими 
товарами. До следующего промежутка между заданиями персонаж, что узнал об этих сделках, может попытаться 
приобрести диковинные товары ксенопроисхождения, как если бы они были редкими. Провал проверки доступности
напугает продавца, и он пропадёт – возможно, чтобы подготовить месть.
08–15
Странный тип: незнакомец, мельком замеченный в толпе, привлекает ваше внимание походкой и движениями – то 
слишком быстрыми и грациозными, то медленными. Если ли вы готовы начать почти безнадёжную погоню, 
предпримите сложную (-10) проверку Атлетики (Бег). Успех позволит узнать от пойманого что-то ценное – в ходе 
следующего задания вы получаете +1 успех к проверкам, направленным на то, чтобы выявить присутствие ксеносов.
16–22
Нежелательные неприятности: в местах, где персонаж проводит своё свободное время, множатся ксеносы-
вредители, которые губят припасы и постепенно превращаются в серьёзную угрозу. Доступность
скоропортящихся товаров и уязвимой машинерии (на усмотрение ведущего) падает на один шаг до начала 
следующего промежутка между заданиями. Если этот результат выпадает несколько раз, мир может быть заражён 
ксеносами и спасти его смогут лишь серьёзные меры.
23–30
Политические дела: в регионе появляется такая редкая птица, как вольный торговец, чьё влияние может 
поспорить с таковым у Святых Ордосов… или помочь им. Персонаж может отслеживать слухи о делах пришельца 
и попытаться добиться его благосклонности, чтобы облегчить свою работу. Персонаж предпринимает среднюю
(+0) проверку Взаимопонимания (Сбор сведений). В случае успеха его влияние на одну службу (по его выбору)
считается имеющим значение на единицу выше. Бонус сохраняется до следующего промежутка между заданиями.
31–37
Срочное задание: персонаж получает прямое послание от своего инквизитора, требующее забыть об отдыхе и 
немедленно заняться неким расследованием. Ведущий может считать исполнение этого задания средней (+0)
длительной проверкой выбранного им умения (если неочевидно, какое умения применять, используйте то, 
показатель которого выше – инквизитор не зря выбрал для задания именно этого аколита!). У персонажа есть три 
попытки выполнить задание. За свою службу и потерянное время он в начале следующего промежутка между 
заданиями получит сто соляров за каждый успех; впрочем, награда за отказ от отдыха в пользу долга может быть и 
иной.
38–45
Бессонные ночи: странные видения о демонах и их вмешательстве отравляют сны персонажа. Персонаж может 
предпринять трудную (-10) проверку Дисциплины (Психосилы), чтобы выдержать жуткие кошмары и постичь их 
тайный смысл. В случае успеха он может в любой миг до начала следующего промежутка между заданиями добавить 
+2 КУ к любой проверке по своему выбору. В случае провала он сталкивается с  малым источником порчи (стр. 221).
46–52
Скрупулёзное расследование: слухи о демонах обычно бывают просто слухами, но провести расследование всё
равно необходимо. Тщательная обработка улик требует времени и приносит помеху на все проверки, что вы 
предпринимаете в рамках занятий в этот промежуток между заданиями. Также персонаж временно получает +1 к 
влиянию на Инквизицию и Адептус Министорум до конца этого промежутка.
53–60
Видения Варпа: техноарканное сканирование показывает, что ткань реальности в округе истончена. Хотя это 
похоже на временный феномен, который может пройти безболезненно, риск демонического влияния велик. До 
начала следующего промежутка между заданиями любые источники порчи, с которыми столкнётся персонаж, 
приносят +1 очко порчи.
61–67
Осквернённый источник: поставки провианта по всей округе оказываются заражёнными чем-то нечестивым. Есть 
местную еду – значит рисковать заразиться. Персонаж может потратить 1к10×50 соляров, чтобы добыть привозной 
пищи, на которой протянет, пока заражение не прекратиться. Если он этого не делает, то должен пройти трудную
(-10) проверку Стойкости (Неустанность) или Стойкости (Яды), чтобы выдержать голод или перенести питание 
заражёнными продуктами. Провал Стойкости (Неустанность) означает, что в начале следующего задания персонаж 
получит состояние Усталость, а провал Стойкости (Яды) принесёт ему одно очко порчи.
68–75
 производство на местном мануфакторуме упало, и образовался дефицит жизненно важных товаров, из-за 
чего власти начали стягивать оставшееся к себе. Инквизиция имеет право потребовать свою долю, но так она может 
потерять поддержку властей. До начала следующего промежутка между заданиями цены на новые предметы 
повышаются на 50%. Персонаж может игнорировать это увеличение, если будет что-то официально реквизировать, но 
это понизит его влияние на местные власти на 1 или понизит секретность до следующего промежутка.127
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
гекмаграмматических печатей
Требования: участие Ордо Маллеус.
Команда использует техноарканные и иные тайные
методы Инквизиции, чтобы укрепить границу между
Варпом и реальным миром в небольшой области и
сделать вторжения из Имматериума менее вероятными.
Группа может обезопасить область размером с жилой
сегмент города-улья, городка на феодальном мире
или командного центра на действующем фронте. До
следующего перерыва между заданиями присутствие и
влияние сил Варпа в этом месте ослабнет, что сделает
демонов и псайкеров менее опасными. Увы, печати
нужно регулярно обновлять и защищать от мирского
и метафизического износа – чтобы они действовали
дольше, это занятие нужно повторять.
Для находящихся в защищённой печатями области
сотворение психосилы обычно требует сложной (-20)
проверки Дисциплины (Психосилы) в дополнение к
обычным проверкам. Провал накладывает на творца
Усталость. Также любые броски на психические
феномены и прорывы Варпа (стр. 164-165 книги
правил) получают штраф -30 на итоговый результат.
Психические феномены никогда не превращаются в
аномалии. Демоны в защищённой области страдают
ещё больше – они получают помеху на все проверки, а
броня, которую дают им свойства, вроде Младшего
демона, падает на 2 (до минимума в 1).
слуг Инквизиции
них занятиях.
СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ИНКВИЗИЦИЕЙ
к100 Событие
76–82
Охота на псайкеров:слухи о возросшей пси-активности требуют внимания. Персонаж может выбить ответы из 
местных средней (+0) проверкой Командования (Запугивания), отыскать спящего псайкера трудной (-10) проверкой
Чутья (Окружение) или, если прошлые варианты не удались, доложить в ордос и устроить охоту на ведьм – она не 
требует проверки, но понижает статус секретности. Успех позволяет найти нечистого псайкера, захватить его и сдать 
властям на содержание до прибытия Чёрных кораблей. Это принесёт герою временный бонус +1 к влиянию на Адептус 
Астра Телепатика и Инквизицию до начала следующего промежутка между заданиями.
83–91
Паутина лжи: в народе начинается истерия. Вокруг видят еретиков и колдунов, сплетники и торговцы информацией не 
говорят ничего конкретного, но подозревают преступников. Чтобы пробиться через слухи, потребуется  средняя (+0)
проверка Взаимопонимания (Сбор сведений). Успех приносит +2 КУ на один бросок по выбору персонажа до начала 
следующего промежутка. Бросок должен быть связан с местными событиями, негодяями или необычными явлениями.
92–00
Семена страха: недавние сожжения ведьм, публичные пытки и другие жестокие наказания внушили людям 
покорность и загнали несогласных в подполье. До следующего промежутка между заданиями персонаж получает +1 
успех на связанные проверки, когда демонстрирует свои официальные полномочия, связанные с Инквизицией. Если 
проверка будет провалена на две ступени, местные возмутятся и выплеснут своё недовольство на персонажа.128
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Группа, что решила предаваться этому занятию, будет
обретать власть благодаря страху – это горький путь.
Они будут применять свои полномочия в открытую,
хотямогутскрытьлицазамаскамиилидействоватьчерез
посредников, чтобы избежать расправы. Предаваясь
этому занятию, группа предпринимает среднюю (+0)
групповую проверку Командования (Допрос) или
Командования (Запугивание). За каждого персонажа,
что успешно прошёл эту проверку, успешные проверки
Командования, предпринятые до следующего перерыва
между заданиями, получают +1 успех – местные готовы
выказывать беспрекословное повиновение. Увы, если
люди знают, что персонаж участвовал в этом занятии,
он получает помеху на все проверки Взаимопонимания
(Обаяние), направленные на тех, кого угнетал. Этот
штраф сохраняется до тех, пор, пока ведущий не решит,
что персонаж сумел впечатлить жертв особенно
праведной карой или обработать красноречивыми
доводами.
Обмен тайнами
Требования: покровитель-инквизитор.
Инквизитор велит другим силам Святых Ордосов и
значимым аколитам поделиться друг с другом
знанием, чтобы уничтожить определённого врага или
просто получить взаимное преимущество. Обычно
инквизиторы и их агенты довольно замкнуты. Они
работают небольшими ячейками, что почти не
взаимодействуют друг с другом – отчасти потому что
тогда провал одной команды не подставит все
остальные, но куда больше – из недоверия. Однако
иногдаинквизиторымогутпреодолетьсвоюпаранойюи
снизойти до личной встречи или послать на неё своего
представителя.
Когда место встречи будет найдено, все меры
безопасности – приняты, а участники соберутся,
персонажи начнут шпионскую игру, направленную на
то, чтобы получить как можно больше сведений, выдав
в ответ как можно меньше. Конечно, они не одни такие
хитрецы на этом совете! Каждый персонаж обязан
пройти трудную (-10) проверку Взаимопонимания
(Сбор сведений). За каждого персонажа, что успешно
прошёл проверку, группа может перебросить две
проверки в ходе следующего задания, если они связаны
с разведданными или тайнами, которые удалось узнать.
Игрокам и ведущему стоит обсудить происходящее на
конклаве и то, с кем говорили герои – это может
принести и чисто сюжетные преимущества вне
зависимости от исхода бросков.
лазутчиков
Требования: участие Ордо Ксенос.
Пускаявходмножествометодов–отанализадокументов
на ввозимые грузы до ауспиций, что помогут изучить
образцы флоры, фауны и местного населения – группа
ищет ксеноскверну и лазутчиков-чужаков.
Такая работа поможет устранить уже имеющиеся
слабости и закрыть бреши на будущее. Даже если
никакого ксенопроникновения нет, деятельность
аколитов напомнит людям о враждебности галактики и
поможетсосредоточитьсянатрудедляблагаИмпериума
и быть благодарным за какую-никакую защиту, что
даёт его боевая машина.
Если группа решила предаваться этому занятию,
каждый персонаж должен пройти среднююгрупповую
(+0) проверку Командования (Запугивание),
Взаимопонимания (Сбор сведений) или Техники
(Безопасность). Если половина участников прошла
проверку (округлять вниз), значит их работа
подстегнуламестныевластииустрашиласомневающихся
– это приносит +1 успех в проверках, предпринятых
для того, чтобы немедленно получить помощь или
заручится поддержкой масс. Бонус сохраняется до
следующего перерыва между заданиями. Если успех
сопутствовал всем персонажам, ведущий может дать
им одну-две наводки на присутствие или отсутствие
ксеносов-лазутчиков и преимущество на связанными
с такими уликами проверки.
Наказание
инакомыслящих
Требования: участие Ордо Еретикус.
Невиновность ничего не доказывает. Инквизиция
никогда не терпела необходимости доказывать чью-
то вину или воздерживаться от наказания для тех, кто
не провинился ни в чём, кроме слабости. Даже если
имперский обыватель окажется не тем еретиком,
которого ищут Святые Ордосы, инквизитор, стоящий
своей розетты, предпочтёт видеть его жертвой
излишнего рвения, а не будущей прорехой в броне
Империума. Порой целые города подвергали
безрезультатным допросам и пыткам, которые
завершались казнями, дабы не осталось выживших,
которые будут искать мести или разжигать восстания.129
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Поддерживатьколоссальнуюагентурнуюсетьнепросто,
но без неё аколит сможет получать нужные сведения
только самолично отправляясь в каждую горячую
точку.
Персонаж предпринимает среднюю (+0) проверку
Взаимопонимания (Сбор сведений). В случае успеха он
может выбрать один бонус, который будет действовать
только на протяжении следующего задания:
0 Влияние персонажа на определённую службу
возрастёт на +1.
0 Персонаж получает влияние 1 на одну новую
службу.
Провал на три ступени или больше означает, что
осведомителей персонажа поймала «контрразведка»,
и на допросе они выдали, на кого работали. По
решению ведущего персонаж теряет единицу влияния
с этой службой вместо того, чтобы получить его, либо
вся группа теряет часть секретности.
СЛУГ ИНКВИЗИЦИИ
Аколиты могут заниматься самыми разными и самыми
странными делами – не менее разнообразными, чем
сами аколиты. Впрочем, в них есть нечто общее –
часто хлопоты слуг Инквизиции связаны с поисками
союзников, знаний и власти. Другое общее место –
изучение своих врагов и союзников. В этом разделе
описаны тематичные занятия, которым члены
Инквизиции могут предаваться между заданиями.
Подготовка к схватке
Вы тратите время на охоту за конкретным врагом,
изучаете его слабости или работаете над своим
снаряжением, чтобы сделать его более полезным в бою
с этим противником.
Появление особенно опасных врагов –
профессиональный риск инквизиторов и аколитов. К
счастью, они могут полагаться на специальное
снаряжение и знания, которые подскажут, как
справиться с таким противником. Аколит может
разыскивать частицы истинного имени демона,
составлять биологические токсины, смертельные для
носителя определённого генокода, или искать в
родословной врага тайны, что сделают насмешки более
болезненными.
Предаваясь этому занятию, персонаж указывает,
против кого он будет работать. Это должен быть не
тип врагов, а конкретный его представитель (например,
определённый патриарх генокрадов, а не «генокрады»
или «культы генокрадов»). Если персонаж повстречает
этого врага до следующего перерыва между заданиями,
он немедленно получит два очка превосходства. Если
он не встретит этого врага в такой срок, то немедленно
получитодноочко превосходства.Этотбонуспропадёт,
если враг приспособиться к тактике персонажа или
сам герой утратит специальное снаряжение, на которое
полагался.
Развитие агентурной сети
Вы расширяете сферу своего влияния, вербуя новых
агентов и получая доклады от старых. Говорят, что у
Святых Ордосов везде есть глаза, но на деле
инквизиторы не так всеведущи, какхотели бы, или как
верят угнетённые массы. Анализ докладов, вербовка
осведомителей,изучениематериаловслежкииперехват
посланий по всему сектору требуют огромных усилий.130
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Предаваясь этому занятию, персонаж может изменить
одинизбоевыхинстинктовилиинстинктоввыживания
фамильяра (стр. 110). Также он может выбрать
одного из своих фамильяров и предпринять среднюю
(+0) проверку Взаимопонимания (Животные) или
Техники (Аугметика) в зависимости от того, является
выбранный фамильяр конструктом или зверем. За
каждый успех фамильяр получает 10 очков опыта,
которые может потратить на улучшения и таланты.
Полные правила фамильяров и их применения см. в
главе VI (стр. 100).
Защита от скверны
Ожидая испытаний, вы готовите свои разум и тело к
уловкам Врага внутреннего, Врага внешнего и Врага
потустороннего, и делаете всё возможное, чтобы их
козни не навредили вам.
Подготовка ко встрече с ужасами, что угрожают
Империуму, тяжела, но последствия поражения могут
быть ещё тяжелее. Истощающий режим приёма
препаратов, молитв и постов или их сочетание с более
эзотерическими мерами помогает человеку обострить
духовную стойкость. Эти превентивные меры даруют
защиту, которой может оказаться достаточно, чтобы
вернуться с задания чистым и невредимым.
Предаваясь этому занятию, персонаж понижает своё
максимальное количество ран на Х до начала
следующего промежутка между заданиями. Величину
Х персонаж выбирает сам, но Х не может превышать
бонус Выносливости – так выражается то, что
персонаж сам определяет, насколько суровыми будут
принятые им меры зашиты. За каждое очко, на которое
персонаж понизил максимум ран, он получает одну
попытку аннулировать воздействие на себя источника
порчи. При контакте с источником порчи он может
предпринять проверку Дисциплины (Самообладание)
или Стойкости (Боль). В случае успеха скверна не
сумеет пустить в нём корни. Сложность проверки
зависит от источника: малый источник требует средней
(+0) проверки, средний источник – трудной (-10)
проверки, а серьёзный источник – очень сложной (-30)
проверки.
Уничтожение правды
Вы ликвидируете оставшиеся следы ереси, порчи и
вмешательства Инквизиции, чтобы подданные
Императора и дальше пребывали в блаженном
неведении.
Знание – это сила и власть, а Инквизиция не терпит
соперников своей власти. Никому во всём Империуме
не открыто столько, сколько Святым Ордосам, да и
само знание об этой организации опасно и запретно.
Закончив расследование, аколиты могут попытаться
обезопасить себя и свой труд, уничтожив касающиеся
их материалы, отредактировав документы и заставив
свидетелей замолчать. С этической точки зрения цена
таких мер высока, но доктрины Инквизиции гласят,
что этика лишь мешает работе, и мало какой аколит
осмелится возражать.
Чтобы скрыть сведения о прошлом задании, персонаж
предпринимает проверку. Какое умение он задействует
– зависит от того, что было за задание, и как аколит
собирается заметать следы, но самые расхожие
варианты – это средние (+0) проверки Командования
(Запугивания), Скрытности(Маскировки)и Техники
(Безопасности).
В случае успеха персонаж получает преимущество на
все будущие проверки, призванные скрыть или
отрицать своё вмешательство в события того задания.
Кроме того, когда персонаж убеждает другого человека
поверитьвего(скореевсеголживый)рассказособытиях
прошлого задания, он получает +1 успех.
Обучение фамильяра
Жизнь животных в Империуме не легче, чем жизнь
людей; любой, кто держит фамильяра, должен
заботиться о его здоровье и крепости уз с хозяином,
дабы он и дальше служил ценным подспорьем, а для
этого потребуется немало времени.
Еслиуперсонажаестьодинилинесколькофамильяров,
он обязан предаваться этому занятию хотя бы раз в
два промежутка между заданиями. Если у персонажа
несколько фамильяров, одно занятие подразумевает
работу со всеми сразу. Если о фамильяре забыть, он
получит штраф -10 на все проверки, который
сохранится до тех пор, пока хозяин не воспользуется
этим занятием. Это вызвано тем, что животное хуже
понимаетприказы,сомневается,поступаетнеправильно
или вовсе отказывается подчиняться.131
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Просьба о наставлении
Требования: влияние 2 или выше на Инквизицию
Вы обращаетесь к вышестоящим членам Святых
Ордосов за информацией, надеясь, что ваша просьба
достаточно важна, чтобы открыто испытывать их
терпение. У инквизиторов мало времени, и они могут
тратить только на самые важные и срочные дела, и не
потерпят тех, кто отнимает его.
Чтобы самому запросить и получить аудиенцию у
инквизитора, потребуется средняя (+0) проверка
Взаимопонимания (Сбор сведений). Для встречи с
дознавателем или недружественным вам инквизитором
потребуется аналогичная сложная (-20) проверка. В
случае провала вас отчитывают за то, что вы без толку
тратите время вышестоящих.
Помните, что успех означает лишь то, что вы
получаете полезный, но краткий доступ к агентурной
сети Инквизиции. Игрок, чей персонаж предаётся
этому занятию, может задать ведущему Х вопросов,
где Х – это его показатель влияния на Инквизицию.
Если ведущий сочтёт, что собеседник может обладать
нужным знанием, а у персонажа достаточно высокий
доступ, он выдаст те сведения, что считает уместными.
Омоложение
Требования: чтобы воспользоваться этим занятием,
необходимо потратить 5000 соляров или обладать
влиянием +3 или выше на Инквизицию или иную
подходящую службу.
Вы принимаете курс медицинских препаратов, что
продлевают срок жизни и вызывают кратковременный
всплеск жизненных сил. Если вы достаточно богаты
или влиятельны, чтобы позволить себе такое лечение,
адепты-омолодители обеспечат вам несколько лишних
десятилетий или даже веков. Множество диковинных
алхимических препаратов замедлят естественное
старение и искусственно придадут вам бодрость
молодости. Хотя цена может быть велика, а побочные
эффекты – ужасны, большинство инквизиторов и их
доверенных аколитов считают, что дело того стоит. В
такомопасномсекторечленыСвятыхОрдосовслишком
заняты, чтобы умирать.
Напротяженииследующегозаданиявашемаксимальное
количество ран повышается на 2. Также ваша
естественная продолжительность жизни возрастает на
1к100 лет.
Литании размышлений
В важных и напряжённых расследованиях, идущих в
таком перегруженном информацией месте, как
Империум, очень легко пропустить какие-то улики
или забыть о деталях. Аколитам стоит найти время на
спокойные рассуждения, обдумать всё, что они нашли,
ещё раз побывать на местах преступлений или задать
новые вопросы свидетелям. Иногда это помогает
сыщикам осознать, что они пропустили, увидеть
неочевидные связи между уликами или иным образом
узнать что-то, что поможет продвинуть вперёд
расследование и общий сюжет.
Персонажи предпринимает сложную (-20) проверку
Логики (Следствия) или любую другую, которую
ведущий сочтёт уместной в текущем расследовании.
За каждый набранный успех ведущий подтверждает
связь между двумя уликами, указывает на улики, что
персонажи могли пропустить, или раскрывает новые.
Если этому занятию предаётся несколько персонажей
одновременно, они помогут помочь друг другу в броске
(стр. 189 книги правил).
Духовное очищение
Вы очищаете разум и душу, повергая себя суровой
экзекуции. Аколит, столкнувшиеся с отталкивающим,
экзистенциальным ужасом, несёт бремя воспоминаний,
что могут сломать его верность Инквизиции и
сделать лёгкой добычей Губительных сил. Персонажи,
знающие о нависшей над ними опасности, могут
отсрочить погибель, избавив себя от опасных и мыслей
через духовно-психические процедуры. Они бывают
разными, но никогда не бывают приятными – это
телепатическая чистка разума, вызванная лекарствами
амнезия, гипновнушение или самобичевание под
присмотром Экклезиархии. Лишь самым удачливым
назначают нечто столь прозаичное, как отдых и покой.
Персонаж снимает одно очко порчи (стр. 220 книги
правил), затем предпринимает среднюю(+0)проверку
Стойкости(Боль)или Дисциплины(Самообладание).
В случае успеха он может немедленно снять ещё одно
очко порчи. На протяжении следующего задания
персонаж снижает максимальное количество своих
ран на 2 – так сказываются травмы, полученные в ходе
очищения.132
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
ДОЛГОСРОЧНЫЕ
ЗАНЯТИЯ АКОЛИТОВ
Как правило, занятиям аколиты предаются в краткие
перерывы между поручениями инквизитора, но иногда
кампания требует большего. Персонаж может состоять
на службе годами, десятилетиями или даже веками,
если сумеет так долго оставаться в живых. В сюжете это
можно отразить, описывая долгие периоды, в которые
герои путешествуют к новому месту назначения или
иным образом «выпадают» с передовой линии борьбы
с ересью лишь для того, чтобы по истечению этого
времени столкнуться с новым врагом. С точки зрения
ведущего, такие периоды идеальны для того, чтобы
ввести элементы новых сюжетных линий или «фоном»
развивать старые истории. Для игроков это же это
идеальное время для долгосрочных занятий.
Как предполагает название, долгосрочные занятия
занимают больше времени чем обычные, описанные в
прошлом разделе и книге правил. Их масштаб таков,
что персонажи могут предаваться им в дополнение к
другим способам провести время между заданиями. В
остальномдолгосрочныезанятияработаютпримернотак
же, как обычные. Им могут предаваться столько членов
команды,сколькохотят.Персонажимогутвноситьсвой
вклад в такие дела в зависимости от своих приоритетов.
Чем больше персонажей участвует в занятии, тем
больше вероятность, что оно увенчается успехом. Как
правило, в один промежуток между заданиями такие
занятия требуют одной проверки от каждого участника,
а «в зачёт» идёт лучший из полученных результат.
Если долгосрочные занятия становятся важны для
героев, ведущему стоит скорректировать их под нужды
кампании. Ниже представлены варианты занятий,
предлагающие аколитам ценные преимущества в
работе. Их можно доработать, чтобы лучше отразить
сюжет кампании – например, приспособитьПереговоры
сксеносами кконкретнойрасе,скоторойхотятработать
герои. Подобно групповым занятиям, некоторые
долгосрочные проекты требуют участия определённых
ордосов (стр. 127).
Проверка агентурной сети
Вы предпринимаете шаги, чтобы убедиться в
надёжности ваших осведомителей и убрать из цепочки
связных слабые звенья. Тайны, которые ведомы только
вам, намного ценнее того, что знают все, или секретов,
которые открыты вашим врагам или стали всеобщим
достоянием. Чтобы избегать утечек и появления
двойных агентов вы должны постоянно и незаметно
изучать своих шпионов.
Предаваясь этому занятию, персонаж выбирает до
трёх своих контактов в одной службе и совершает
среднюю (+0) проверку Взаимопонимания (Сбор
сведений), Командования(Запугивания), Скрытности
(Маскировки) или Техники(Безопасность). За каждые
-2успехаодинвыбранныйперсонажемконтактзамечает
слежку и влияние персонажа на него падает на 1. В
случае успеха персонаж узнает каким самым высоким
показателем влияния обладает каждый контакт, а за
каждый успех после первого он узнаёт ещё один
показатель влияния каждого контакта и может оценить,
кому на самом деле принадлежит их верность.133
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Создание оружия Веры
Требования:участие Ордо Еретикус или Ордо Маллеус.
Оружие Веры – это священные реликвии и настоящий
бич прислужников Хаоса. О таких древних клинках и
болтерах ходят легенды, которые можно найти в
летописях Адептус Министорум.
Создание оружия Веры требует немалого времени.
Чтобы вообще помыслить о таком, аколит должен
обладать количеством очков порчи ниже или равным
своему бонусу Силы воли. Следуйте правилам занятия
Заказ снаряжения или Ремесло (стр. 232 книги правил).
Персонаж может решить сделать оружием Веры уже
имеющееся у него оружие. Требуемые в таком случае
модификации столь обширны и требуют таких усилий,
что это также требует занятия Ремесло. Несколько
персонажей могут совместно работать над одним
оружием – в таком случае бросок совершает каждый,
но применяется только наивысший результат.
Когда дело будет сделано, персонажи предпринимают
дополнительную среднюю (+0) проверку, чтобы
благословить оружие. Это должна быть проверка
умения, которое ведущий сочтёт уместным – например,
Техники (Инженерное дело) или Знаний (Богословие).
Ведущий может предоставить +1 успех на эту проверку,
если её предпринимают на святом мире или в ином
подходящем благословлённым или освящённом месте.
В случае провала оружие всё равно будет создано, но
не получит эффекта оружия Веры. В случае успеха
каждый игрок делает бросок по таблице «Оружие
веры», и игроки выбирают один эффект из выпавших.
При впечатляющем успехе (+3 КУ или выше) они могут
выбрать один вариант безо всяких бросков.
ПУРИТАН
Некоторые занятия по своей сути заходят на
территорию радикализма – таковы попытки
обуздать силу демонов, связать их или
заключить союз с ксеносами. Подобные
проекты могут привести к тому, что член
Инквизиции получит клеймо отлучённого
предателя.
Перечисленные ниже долгосрочные занятия
могут привлечь внимание инквизиторов-
пуритан и их аколитов: Создание демонического
клинка, Переговоры с ксеносами, Поиски
истинного имени и Подготовка обряда
заключения.
Пуритане могут начать расследование против
персонажей, предающихся таким занятиям,
или прямо противодействовать им – это
зависит от такого, какие инквизиторы и
аколиты заинтересовались делом и насколько
они осведомлены. Высокий уровень
секретности может обеспечить некоторую
защиту, но провал проверок в ходе занятий
может снизить секретность.
ОРУЖИЕ ВЕРЫ
к100 Эффект
01–20 Неостановимое: это оружие получает свойство Бронебойное (+2) против демонов.
21–40
Святое: это оружие приносит обладателю преимущество на все проверки Защиты
или Уклонения против атак демонов.
41–60 Проклинающее: это оружие получает свойство Разрывающее (+2) против демонов.
61–80 Очищающее: это оружие получает свойство Состояние (Горение) против демонов.
81–00 Освящённое: это оружие +Х урона демонам. Х равен бонусу Силы воли носителя.134
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
После того как будет предпринята последняя проверка,
демонический клинок будет создан (стр. 80), а каждый
участвовавший персонаж получает два очка порчи.
Игроки могут выбрать особенность и черту из таблицы
со стр. 80. Если в ходе создания произошло три или
больше провала, ведущий выбирает (или определяет
броском костей) один пункт из таблицы недостатков
демонического оружия.
Персонажи могут продолжить работу, взявшись за
Поиски истинного имени (чтобы узнать истинное имя
заточённоговмече)или Подготовкуобрядазаключения,
чтобы навсегда запечатать демона внутри клинка.
Завершение одного из этих занятий снимет все
недостатки оружия и придаст ему новую особенность
из таблицы по стр. 80.
Внедрение в культ
Иногда самый простой способ получить сведения о
культе – это добыть их изнутри. Это опасная задача;
внедрённые аколиты должны крайне убедительно
играть свою роль. Они должны выглядеть такими же
еретиками, как те, чьим доверием пытаются
заручится, и делать то, что требует секта, чтобы
казаться искренними. Однако возможная выгода
стоит риска осквернения. Чтобы войти во внутренний
круг культа могут потребоваться годы, но тайны,
отданные добровольно, часто бывают ценнее тех, что
вырваны под пытками, а секта, не потревоженная
прямым вмешательством, может быть уязвимой, как
дремлющий зверь.
Этому занятию может предаваться несколько
персонажей. Если так, выберите тех, кто будет
непосредственно внедряться в культ (хотя бы одного).
Каждый промежуток между заданиями все участники
этого занятия бросают проверку подходящего умения,
вроде Чутья (Люди), Командования (Лидерства) или
Взаимопонимания (Обман). Эти проверки будут
сложными (-20).
клинка
Требования: участие Ордо Маллеус
Одна мысль о подобном достаточно еретична, чтобы
стать приговором даже полноправному инквизитору.
Тем не менее дерзкие радикалы и их аколиты нередко
считают, что на службе высшей силе можно браться за
оружие врага, чтобы одолеть более ужасного врага –
иными словами, бороться с пожаром, пуская встречный
пал.
Чтобы сотворить демонический клинок, аколиты
должны знать, что такое оружие вообще существует.
Для этого достаточно столкнуться с ним в послебоевых
отчётах, но ведущий может сперва потребовать участия
в занятии Подготовка обряда заключения (стр. 136)
или умения Знания (Запретные).
Так или иначе это специальное оружие, в котором
должен быть заключён демон. Клинок потребуется
покрыть рунами и печатями призыва и подчинения,
оберегами, что защитят носителя, а также снабдить
целым арсеналом оккультных талисманов, за обладание
которым неосторожного аколита легко казнят.
Следуйте правилам Ремесла (стр. 232 книги правил).
Проверки будут очень сложными (-30) и потребуют
на менее 10 успехов (или больше – в зависимости от
природы оружия, что вы хотите создать). Вместо
бросков Техники (Инженерного дела) персонажи могут
использовать Знания (Запретные) или сочетать эти
два умения. Ведущему нужно отслеживать количество
провалов в ходе этого занятия. Несколько персонажей
могутсовместноработатьнадодниморужием–втаком
случае бросок совершает каждый, но применяется
только наивысший результат.
НЕДОСТАТКИ ДЕМОНИЧЕСКОГО ОРУЖИЯ
к100 Недостаток
01–20 Тщеславное: это оружие накладывает помеху при попытках Защиты.
21–40 Дурманящее: носитель получает -1 успех в проверках Стойкости, чтобы сопротивляться газам, ядам и препаратам.
41–60 Обременительное: вес оружия возрастает на +1.
61–80 Обидчивое: когда владелец совершает атаку, но промахивается, он немедленно получает одну некритическую рану.
81–00 Невыносимое: когда владелец теряет влияние на одну службу, бросьте 1к10. На 5+ он теряет ещё одно очко влияния.135
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Благодаря исследованиям, изысканиям или даже
непредсказуемым колдовским обрядам аколиты могут
обнаружить частицы истинного имени и соединить их,
дабы обратить против порождения Варпа.
Когда персонажи в первый раз берутся за это
долгосрочное занятие, она должны выбрать конкретного
демона (с которым сталкивались или о котором знают).
Его имя они и будут искать. Каждый долгосрочный
промежуток между заданиями, посвящённый этому
занятию, персонажи могут выбрать, как они будут
изучать истинное имя (штудировать запретные тексты,
допрашивать культистов или даже вести с самим
демоном психический поединок). Они предпринимают
проверки умения, которые ведущий сочтёт подходящим
– например, Дисциплины (Психосилы) для гаданий и
чтения таро или Языков (Запретные) для расшифровки
хитросплетений демонического наречия.
Несколько персонажей могут совместно искать
истинное имя – в таком случае бросок совершает
каждый, но применяется только наивысший результат
на каждом этапе. Любая проваленная в ходе этого
занятия проверка приносит персонажу одно очко
порчи(никакая проверка не может спасти от него), ведь
герой по своей воле изучает демонов! Также ведущий
может повысить сложность проверок в зависимости от
могущества демона. Младшие демоны (НИП-рядовые)
могут требовать средних (+0) проверок, более сильные
(НИП-элита) – трудных (-10), а самые могущественные
(НИП-лидеры) – сложных (-20) (см. стр. 317 книги
правил). Сообщайте о сложности проверки уже после
броска, поскольку модификатор может сам по себе
намекнуть на силу врага.
Всякий раз, когда персонажи добиваются успеха в этом
занятии, они совершают один шаг (см. ниже). Награду
за шаг можно получить только один раз. При этом
персонажи всё глубже постигают истинное имя демона.
0 Шаг 1: этот демон не может вызвать у персонажей
состояние Страх.
0 Шаг 2: персонажи получают +1 успех на успешные
встречные проверки против этого демона.
0 Шаг 3: персонажи получают преимущество на
встречные проверки против этого демона.
0 Шаг4:персонажиполностьюпостигаютистинноеимя
демона. Они получают +3 успеха на все проверки,
связанные с попытками связать, изгнать или
сразить демона (включая те, что предпринимаются
при Подготовке обряда заключения). Это бонус
складывается с теми, которые перечислены выше.
Бросок совершает каждый, но применяется только
наивысший результат. В ходе одного промежутка,
персонаж может предпринять только одну проверку.
Все, кто провалили бросок, получают преимущество
на следующий бросок в рамках этого занятия – это
отражает их способность учиться на ошибках. Кроме
того, персонажи, что непосредственно внедряются в
культ, получают одно очко порчи за провал проверки.
Всякий раз, когда персонажи добиваются успеха в
этом занятии, они совершают один шаг (см. ниже).
Награду за шаг можно получить только один раз. При
этом непосредственно внедряющиеся в культ получают
более полный допуск к его тайнам. Если все персонажи
провалили свои проверки, они делают шаг назад, и
группа теряет последнее полученное преимущество.
Кроме того, внедряющиеся в культ обязаны
предпринятьсреднюю(+0)проверкуВзаимопонимания
(Обман). Если они провалят её, их раскроют как
внедрённых агентов и изгонят. Если у персонажа нет
талантов Свой среди чужих или Вторая личность, он
не сможет снова пытаться внедриться в этот культ.
0 Шаг 1: внедряющихся принимают простые члены
культа (НИП-рядовые). Внедряющиеся могут
собирать сведения от них, как если бы это были их
обычные контакты. Группа получает +1 к
превосходству, когда имеет дело с культом.
0 Шаг 2: внедряющиеся в культ добиваются доверия
культистов средней руки (НИП-элиты) и могут
получить от них ценные сведения о действиях и
приоритетах культа. Группа получает ещё +1 к
превосходству, когда имеет дело с культом.
0 Шаг 3: внедряющиеся в культ входят в его
внутренний круг и вступают в контакт хотя бы с
одним его важным членом (НИП-лидером). Они
могут получать сведения о конечных целях культа
и его скрывающихся ячейках. Группа получает ещё
+1 к превосходству, когда имеет дело с культом.
Поиски истинного имени
Требования: участие Ордо Маллеус.
Демоны Варпа – коварные и смертоносные враги даже
для самых могучих и праведных слуг Императора. Это
бессмертные сущности из иной реальности, отчего
по-настоящему повредить им почти невозможно.
Однако самые мудрые инквизиторы Ордо Маллеус
знают, что главная слабость порождений Варпа – в их
истинном имени, наборе слогов на нечестивом языке,
заключающем саму суть демона.136
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Пропаганда ксенофобии
Требования: участие Ордо Ксенос.
Связь Империума с сектором Махарий ослабла из-за
Ноктис Этерна, и некоторые миры отступились от
вероучения. Не получая или почти не получая помощи
с «большой земли», они оказались готовы на всё –
например, нанимать круутов или даже откупаться
данью от тёмных эльдаров. Империум разрывает такие
соглашения, если обнаруживает их, но немало миров
тайно поддерживают договоры с ксеносами или готовы
возобновить их, если внимание власть имущих к их
планете закончится, а постоянной помощи не будет.
Инквизиторы Ордо Ксенос особенно заинтересованы
в срыве подобных сделок, ибо лучше всех знают,
насколько опасным бывает влияние чужаков.
Нередко они получают аколитам восстанавливать
имперские порядки на мирах-фронтирах – устраивать
показательные казни подозреваемых в пособничестве
ксеносам, демонстративно распределять ограниченные
ресурсы, чтобы выказать милосердие или просто раз
за разом вбивать людям в головы нужные догмы.
Этому занятию могут предаваться несколько
персонажей. Все участники выбирают умение, что
отражает их вклад в ведение пропаганды на
определённом мире – например, Командование
(Запугивание),чтобызастращатьсторонниковксеносов,
или Языки (Низкий готический), чтобы писать
памфлеты и послания. Каждый промежуток между
заданиями, каждый персонаж обязан пройти среднюю
(+0) проверку избранного умения. Бросок совершает
каждый, но применяется только наивысший результат.
Все, кто провалили бросок, получают преимущество
на следующий бросок в рамках этого занятия – это
отражает их способность учиться на ошибках. Всякий
раз, когда персонажи добиваются успеха в этом
занятии, они совершают один шаг (см. ниже). Награду
за каждый шаг можно получить только один раз.
0 Шаг 1: среди местных воцаряется насторожённость
даже по отношению к (казалось бы) безобидным
ксеносам. Это приносит им +5 к проверкам Силы
воли, предпринятым, чтобы противостоять
коварству ксеносов. Этот бонус не работает на
самих персонажей – они и так настолько бдительны,
насколько могут!
заключения137
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Всякий раз, когда персонажи добиваются успеха в этом
занятии, они совершают один шаг (см. ниже). Каждый
шаг можно сделать только один раз.
0 Шаг 1: персонажам удаётся понять знаки, по
которым еретики узнают друг друга. Этого
недостаточно, чтобы предъявлять обвинения, но
такие сведения позволят вычислять подозрительную
переписку лёгкой (+40) проверкой Языков
(Шифры).
0 Шаг 2: персонажи научились разбираться в знаках
разных ячеек и могут рутинной (+20) проверкой
Языков (Шифры) определить, из какой ячейки
исходят определённые послания, а также вычислить,
с какой планеты или региона сектанты набирают
людей.Еслипосланиепрошлочерезнесколькоячеек,
проверка будет средней (+0).
0 Шаг 3: персонажи могут определять, из какой
ячейки исходит послание, и кто из культистов его
отправил. Это не приносит знаний о публичной
личности отправителя, но вкупе с другими уликами
может помочь вычислить её. Если аколиты смогли
установить ячейку, из которой исходит послание
(как описано выше), они узнают и отправителя.
0 Шаг 4: персонажи раскрыли все знаки, коды,
контрсимволы и позывные культистов. Если культ
не осознаёт, что его система связи раскрыта,
аколиты могут создавать фальшивые сообщения,
перехватывать послания в пути и совершать иные
хитрости. Они получают +2 успеха, когда совершают
подходящие проверки при вмешательстве в сеть
связи секты.
0 Шаг 2: аколиты создают сеть добровольных
осведомителей, докладывающих властям обо всех
действиях чужаков. Это приносит персонажам +1
успех в проверках, предпринятых для того, чтобы
получить сведения о местных ксеносах, если они
находятся на мире, где велась пропаганда, или
пытаются узнать что-то о происходящем на этом
мире, пребывая в другой точке Махария.
0 Шаг3:ксенофобнаяистериянапланетеподскакивает
выше средней по Империуму, поскольку вчерашние
нечестивцы яростно пытаются доказать свою
верность. Бонус с прошлого шага возрастает до +2,
а обитатели планеты получают преимущество от
таланта Ненависть (Ксеносы).
шифров
Требования: участие Ордо Еретикус.
КультыГубительныхсилисектыксенофилов–этоодна
из многих угроз, с которыми регулярно имеют дело
инквизиторы Ордо Еретикус. Они всегда сохраняют
бдительность, но еретики умеют приспосабливаться к
ней. Самые могущественные и скрытые секты
распространяют своё влияние не просто вербуя
сторонников, а создавая сеть самостоятельных ячеек.
Каждая из них достаточно сплочена, чтобы
распространять своё влияние дальше, а искоренить
весь культ практически невозможно, поскольку связи
между ячейками нерегулярны и слабы.
К счастью для Инквизиции против культистов можно
обратить те инструменты, что они используют для
общения друг с другом. Аколиты, разбирающиеся в
криптографии, кодах и других необычных способах
связи, зачастую работают над расшифровкой
еретической переписки не только для того, чтобы
узнать, о чём говорят сектанты, но и для того, чтобы
собрать достаточно сведений для уничтожения всей
сети.
Этому занятию могут предаваться несколько
персонажей. Все участники выбирают культ, чьи
шифры им встречались и которые они будут пытаться
взломать. Каждый промежуток между заданиями,
каждый персонаж обязан пройти среднюю (+0)
проверку Языков (Шифры) или иного умения,
применение которого одобрит ведущий – например,
Техники (Безопасности), Скрытности (Маскировки)
или Знаний (Запретные). Бросок совершает каждый,
но применяется только наивысший результат. Все,
кто провалили бросок, получают преимущество на
следующий бросок в рамках этого занятия – это
отражает их способность учиться на ошибках.138
VIII МЕЖДУ ЗАДАНИЯМИ
Эти проверки будут сложными (-20). Бросок
совершает каждый, но применяется только наивысший
результат. В ходе одного промежутка, персонаж может
предпринять только одну проверку. Все, кто провалил
бросок, получают преимущество на следующий бросок
в рамках этого занятия – это отражает их способность
учиться на ошибках. Всякий раз, когда персонажи
добиваются успеха в этом занятии, они совершают
один шаг (см. ниже). Награду за каждый шаг можно
получить только один раз.
0 Шаг 1: ксеносы замечают интерес персонажей и
посылают на встречу НИП-рядовых или агентов.
Участники получают +1 к влиянию на этих ксеносов.
0 Шаг 2: ксеносы начинают проявлять больше
снисходительности – не до такой степени, чтобы
проститьнастоящиеошибки,ноготовызакрыватьглаза
на мелкие промашки и трудности общения. Участники
получают ещё +1 влияния на этих ксеносов.
0 Шаг 3: ксеносы готовы временно воспринимать
персонажей как союзников… или как полезную
пешку, которой стоит уделить внимание. Участники
получают ещё +1 к влиянию на этих ксеносов. По
решению ведущего НИП-ксеносы этого вида могут
помогатьперсонажамвбудущихзаданияхуникальными
разведданными и оказывая поддержку в ходе операции,
которую не могут предоставить имперские силы.
Переговоры с ксеносами
Требования: участие Ордо Ксенос.
Имперское вероучение гласит, что любые связи с
ксеносами отвратительны, а никакое сотрудничество
с ними невозможно. Впрочем, Ордо Ксенос известно
о множестве случаев, когда эта общеизвестная догма
оказывалась неверной – по крайней мере, временно.
Хотя такие случаи очень редки, порой Империуму
удавалось пожинать плоды временных союзов с
определёнными ксенорасами – особенно альдарами
рукотворных миров, отдельными частями Империи
Т’ау, их наёмниками, а с недавних пор – с Лигами
Вотанна.
Сотрудничество возможно даже на том уровне, на
котором действуют аколиты, но доверие ксеносов
заслужить нелегко. Чтобы склонить пришельцев к
союзу – даже против общего врага – нужно нечто
большее, чем несколько встреч. Аколит, что надеется
произвести правильное впечатление, должен отвечать
непостижимым требованиям чужаков. Такие контакты
требуют обширных предварительных исследований –
хотя понять ксеносов невозможно, знающие
представителиИмпериумахотябыневыкажутслабости
и не наделают глупостей.
Когда группа берётся за это долгосрочное занятие,
участники должны предпринимать проверки умений,
связанных с ксенорасой, с которой они хотят
сотрудничать – например, это могут быть Знания
(Запретные) или Чутьё (Определённая группа).139
Агент-одиночка..................................64
Адептус Астра Телепатика...............47
Адептус Механикус ...........................46
Адептус Механикус ...........................47
Адептус Министорум........................48
Аколит ..................................................10
Аколиты Инквизиции ......................38
Амалатианство....................................30
Арсенал Инквизиции........................76
Астра Милитарум ..............................48
Баллистическая экспертиза.............63
Бестиарий...........................................111
Биомантия............................................70
Ветеран мира смерти.........................41
Взлом еретических шифров..........137
Вивах...................................................115
Влияние ................................................37
Внедрение в культ............................134
Возможности.......................................32
Воодушевляющее отвращение........65
Восприятие и пропаганда ..................8
Враг внешний......................................17
Враг внутренний.................................15
Враг потусторонний..........................16
Всегда в тенях......................................66
Гекзоцист .............................................42
Глоссарий...........................................139
Гранаты и взрывчатка.......................89
Групповые занятия..........................127
Дар обвинителя ..................................64
Джиринкс...........................................112
Джокаэро............................................113
Династии вольных торговцев.........49
Долгосрочные занятия ...................132
Доступность.........................................76
Духовное очищение.........................131
Защита от скверны...........................130
Средства защиты................................92
Защитник закона................................63
Знай своего врага ...............................14
Изменение секретности..................123
Измерение секретности..................118
Имперские флотилии........................49
Инквизитор ...........................................5
Инкогнито (10–8)...............................19
Инстинкты.........................................101
Инструменты, снаряжение и
аугметика..............................................94
Истваанизм..........................................30
Как добыть фамильяра...................102
Как работает Инквизиция ...............12
Кающийся грешник...........................43
Кибермастиф.....................................112
Кочевник..............................................43
Краткое создание аколита................38
Краткое создание покровителя ......25
Круциатор............................................57
Ксенос-Диалогус.................................45
Литании воспоминаний.................131
Личные занятия................................129
Малые психосилы..............................68
Махарийская Инквизиция.................7
Махарийское происхождение.........40
Межведомств. поддержка................98
Между заданиями............................125
Многозадачный сервитор..............113
Многозадачный сервочереп..........114
Многоликий........................................65
Монодоминирование........................30
Мстительный выживший ................45
Наказание инакомыслящих ..........128
Не оставлять следов ..........................13
Незаметная мутация..........................66
Незаметный псайкер.........................67
Неизменная подозрительность......65
Необычные боеприпасы...................88
Несгибаемая воля...............................67
Облационизм......................................31
Обмен тайнами.................................128
Обучение фамильяра......................103
Обучение фамильяра......................130
Общение (с фамильяром)..............101
Обязанности........................................11
Одиночки.............................................49
Омоложение......................................131
Ордо Еретикус................................8, 50
Ордо Ксенос....................................9, 54
Ордо Маллеус ...............................19, 52
Орудия ремесла.................................3
Осведомитель......................................42
Осквернённое вместилище..............67
Острокрыл.........................................115
Отклонение..........................................44
Отчаянные меры и эскалация.........22
Оценка секретности........................118
Переговоры с ксеносами................138
Пиромантия.........................................72
Планы отступления...........................13
Повышение..........................................11
Подготовка гекс. печатей...............127
Подготовка к схватке......................129
Подготовка киберфамильяра........104
Подготовка обряда заключения...136
Подготовка псайбер-фамильяра..107
Подмастерье амалатианина.............63
Подозрения (7–5).............................120
Подчинение.......................................101
Поиски истинного имени..............135
Поиски ксеносов-лазутчиков........128
Покровители из Инквизиции.........24
Полипсайкана.....................................31
Полномочия........................................11
Последние шаги..................................60
Правила фамильяров......................101
Правосудие, полномочия.................20
Приложения......................................140
Проверка агентурной сети.............132
Продуманная ложь............................65
Происхождение..................................10
Проклятый, но нужный.............41
Пропаганда ксенофобии...........136
Прорицания..................................71
Просьба о наставлении............131
Псайбер-орёл.............................114
Псайкеры в Инквизиции...........68
Психосилы.....................................68
Публичность (1)...........................22
Пуритане и радикалы.................29
Развитие (фамильяра)..............101
Развитие агентурной сети.......129
Расшифровщик............................64
Реквизиции....................................98
Реконгрегаторство......................30
Роли.................................................55
Свой среди чужих........................64
Связи в Инквизиции..................60
Связь с фамильяром...................65
Святые Ордосы.........................4, 18
Секретность.................................116
Символы ордена .......................76
Скрытные действия.....................13
Слабости........................................35
Служба...........................................46
Служба: Ордо Еретикус.............26
Служба: Ордо Ксенос.................28
Служба: Ордо Маллеус...............27
Собственные агенты....................12
События........................................125
Содержание.................................101
Создание демонич. клинка.......134
Создание оружия Веры............133
Создание фамильяра..................109
Специализации умений.............62
Стрелковое оружие.....................82
Сыщик............................................59
Тайные каналы связи.................66
Таланты фамильяров.................103
Таланты..........................................63
Телекинез........................................3
Телепатия.......................................4
Торианство....................................31
Ты ничего не видел.....................67
Убийца ..........................................56
Уверенность ( 4–2)...........................121
Умения, таланты и психосилы......62
Уничтожение правды......................130
Фамильяры в бою ............................102
Фамильяры вне боя.........................102
Фамильяры.......................................100
Философия покровителя .................29
Философия...........................................6
Херувим..............................................111
Холодное оружие...............................77
Цели персонажей...............................60
Цена верности...................................103
Цифровой авгур .................................66
Чистый лист.........................................44
Чутьё детектива..................................65
Экспликатор........................................58
Я требую содействия!......3
ГлоссарийИмя персонажа
екущая
Атлетика Техника
Медика
БД
ББ
ДБ
ДБ
Сил
Сил
Вын
Вын
Лов
Лов
Лов
Лов
Лов
Инт
Инт
Инт
Инт
Инт
Инт
Инт
Вос
Вос
Вос
СВ
СВ
СВ
СВ
Тов
Тов
Характеристики
Умения и специализации
Цели Влияние
Таланты
Заметки
Соляры
Другие валюты
Пророчество
Судьба Порча
Особые приметы
Возраст Глаза Волосы Рост
Текущие
Умение Характ.
Служба Уровень
Эффект
Контакты
Всего Всего Мутации и осквернения
Служба Роль Покровитель
Вес Ведущая рука
XP
/
Свободно Потрачено
Происхождение
CUBICLE 7 ENTERTAINMENT LTD. © GAMES WORKSHOP LIMITED 2024. Копирование разрешено для личного использования
АКОЛИТА
Название
Улучш. Итог Умение Характ. Улучш. Итог Умение Характ. Улучш. ИтогИницатива
Броня
Заметки о бое
Психосилы
Снаряжение
Текущий
Название ВУ Проверка Дальн. Цель Срок Эффект
Предельный
Раны Крит. раны
к10 Броня
Торс
Текущие
Название
Название Зоны защиты ОБ Вес Свойства
Специализация Проверка Урон Дальн. Маг. ес Свойства
Максимум Эффект
CUBICLE 7 ENTERTAINMENT LTD. © GAMES WORKSHOP LIMITED 2024. Копирование разрешено для личного использования
БЛ + БВ БС + (2 х БВ) + БСВ
БС + БВ
Не больше БВ
1
2
3
4
5
6–0
заряд
Порог
БСВ (x 2 для санкционатов)
ОружиеCUBICLE 7 ENTERTAINMENT LTD. © GAMES WORKSHOP LIMITED 2024. Копирование разрешено для личного использования
ЖАЛОВАНЬЕ
ИМЯ ПОКРОВИТЕЛЯ
ФИЛОСОФИЯ
СЛУЖБА И ОРДОС
ХАРАКТЕР
ВОЗМОЖНОСТИ
СЕКРЕТНОСТЬ
СЛАБОСТИ
Б Б Бе е ез з зг г гр р ра а ан н ни и ич ч чн н на а ая я я в в вл л ла а ас с ст т ть ь ь: : : ваш господин – инквизитор, теоретически обладающий абсолютной
властью над всеми имперскими службами. Когда вы применяете влияние своего покровителя,
вы можете использовать его влияние на Инквизицию, а не на ту службу, с которой сейчас
имеете дело. Есть вероятность, что ваша цель сочтёт такое оскорблением и не испугается
ваших полномочий (или вовсе окажется еретиком) – точный исход определяет ведущий.
СЛУЖБА КОНТАКТЫ РАЗВЕДДАННЫЕ
ВЛИЯНИЕ
ЗАМЕТКИ
Публичность 10–8
7–5
4–2
1
АCUBICLE 7 ENTERTAINMENT LTD. © GAMES WORKSHOP LIMITED 2024. Копирование разрешено для личного использования
ИМЯ
Броня
Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Цена / содерж.
Тов
Характеристики
Свойства, таланты и аугметика
Оружие и атаки
Снаряжение и примечания
Знач. ния
ТИП ИМЯ
Броня
Раны Крит. раны
Инициатива Скорость Цена / содерж.
Тов
Характеристики
Свойства, таланты и аугметика
Оружие и атаки
Снаряжение и примечания
ния ения
ТИП
Знач. Знач. Знач.
(НАЁМНИК / ФАМИЛЬЯР / КОНТАКТ)